---
title: "在遍地都是芒果的三亚，哪个品种才是你心目中的No.1"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513919-6dc201/image_1.jpg"
---

三亚，一座被誉为“东方夏威夷”的城市，作为旅游城市很热门，但是作为“热带水果的新天堂”却很低调——这里一年四季都有水果出产，而且种类丰富到超出你的想象。

三亚古称崖州，西晋《南方草木状》最早就有荔枝、龙眼等崖州热带原生水果的记载。此后，南宋《通志》里有引种菠萝蜜的记载。到了清代，《崖州志》中出现了芒果的记载。总之，三亚有悠久的热带水果种植和引种的历史。

不同种类的芒果，错落有致地种在三亚山间。

北纬18度的三亚，全年平均日照时长达2534小时，平均每天日照时长6.9小时，年平均气温25.5℃，格外适合热带水果种植。通过套袋等技术的扶持，让三亚现在种植的芒果，比原生芒果更能抵抗恶劣环境，在不同季节生长。另外，还能节约农药，改善芒果品质。

套袋的玉文芒，好品质值得层层保护。

三亚的水果摊，几乎一年四季都散发着浓浓的芒果味儿，在这里实现“芒果自由”并不是奢望。所以，现在在三亚，芒果的品种可谓多样，品质也十分上乘——毕竟，“三亚芒果”已经是获得国家地理标志保护的产品了。

三亚玉文芒

果香超浓郁的高甜“巨无霸”

玉文芒，集凯特芒（大脸芒）大个儿头，和贵妃芒的香甜细腻特点于一身。

单果平均体重能在一斤左右，用巴掌大来形容它都显得有点小气。它大到什么程度呢？两只手都差点握不住。

如果不是亲眼见证，谁会想到这个大块头的肚子里藏着一颗小而薄的核儿心呢。产品经理现场开刀，“唰唰”贴着果核上下面，各“片上一刀”后得到两片厚实的“纯芒果肉”，让同事们关于“核大”的质疑，成功咽了回去。

吃芒果就怕纤维塞牙，但玉文芒就没这样的困扰。一口下去，细腻的果肉融化在唇齿之间，丰盈的汁水在口腔中肆意横流，你完全可以拿出勺子，像吃乳酪布丁一样品尝这丝滑的芒果肉。

风物君也顺便测了下玉文芒的糖度，20+的糖度，是妥妥的“甜妹”无疑了

这颗把芒果好吃上限拉高了一大截的玉文芒，一口下去全是肉。买来切成块，和家人朋友一起分享，最合适不过了。

三亚贵妃芒

丝滑香甜的芒果“小布丁”

带有浓郁玫瑰香气的贵妃芒，一直深受芒果党喜爱的芒果之一。海南三亚的树上熟贵妃芒，5月正是非常好吃的一个月！

好吃到什么程度呢？

是甜度进一步攀升，酸甜比更加优越。三亚的气温逐渐升高，昼夜温差更大，相比之前甜度14度左右的贵妃芒，能甜个3～5度。

风物君实测糖度在17度以上‍‍‍‍‍

是香味达到了顶端，打开快递箱的一瞬间，贵妃芒独一份的玫瑰香扑面而来，挂树时间更长，让每一个贵妃芒都累积到了更多的风味物质，无论是闻起来的玫瑰香，还是吃起来的芒果香都更加浓郁。

当然，在更甜、更香的基础上，贵妃芒依旧拥有硬币一样薄的小核，嫩滑如布丁般的口感，以及集赤、橙、黄、绿、青、紫于一身，像彩虹一样令人惊艳的样貌。

颜值高、果肉甜、果核小且薄的贵妃芒

‍‍‍

钻进果园，便能看到一棵棵挂满各色果子的贵妃芒树。贵妃芒没有统一的颜色，如果一定要说，那彩虹便是最好的形容词。贵妃芒的颜色取决于阳光直射的时间，果树外缘的果子会更红，甚至发紫，果树里面由于没办法跟阳光亲密接触，所以会发青发黄，但风味相差无几。

挂满贵妃芒的果树

赤、橙、黄、绿、青、紫，这六种颜色，你都能在一棵芒果树上找到。美丽、惊艳、诱人，光是看贵妃芒的果子，就已经足够享受。

三亚金煌芒

可食率高达95%以上

金煌芒吃起来有多么迷人呢？风物君的同事，个头一米八的东北硬汉，在咬了一口金煌芒之后，眼睛都被点亮了，一边头也不抬地感叹真是香甜，而且汁水还相当足，一边像小仓鼠护食那样，飞速啃完了一颗大金煌芒，随即转手下单两箱。

 个头超大的金煌芒，果肉香甜而汁水丰富 

个头大：首先金煌芒有着超大的个头，有些单个能达到1斤重，肉乎乎的手感，让人忍不住想要赶快剥开它。

果核薄：对于芒果来说，核薄是可贵的品质。因为金煌芒的身形本来就很大，再加上它超薄的果核，造就了它的高食用率，可以达到95%以上。

 个头超大的金煌芒，果核因为超薄被称为“树叶核” 

果肉软滑：把金煌芒用花刀切开后，是一个个可爱的小方块，因为金煌芒的纤维少，所以吃起来几乎不会塞牙，大块的果肉咬起来像吃芒果果冻一样顺畅。

轻松两步，大口享受美味金煌芒

而且金煌芒因为甜度高，吃起来几乎没有什么酸味，水份含量很高，“翻花”的时候，甘甜的芒果汁水顺着手掌流到手臂，整个人都变得甜甜的。

海南金煌芒正限时优惠，赶紧来跟着风物君一起，实现大口吃芒果自由！

温馨提示：金煌芒成熟后浑身金黄，如果收到的芒果果身上绿色较多，那说明还没有完全成熟，可以在通风处放置1-2天，等待成熟后食用。千万不要将未成熟的芒果放冰箱！不要放冰箱！不要放冰箱！

通体金黄意味到了大快朵颐享受金煌芒的时候~

作者 | 风物小馆作者团

摄影 | 朱梦菲

本文部分图片由供货商提供，仅供参考

