---
title: "耗资32亿，耗时10年打造的度假村！自带4500平水上乐园、漂流河，799/2晚端午不涨！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513889-e329a4/image_0.jpg"
---

WELCOME TO SAN YA

 白酒界“元老”自建“滨海乌托邦”

从游玩到住宿一站式轻松get!

三亚茅台珍品酒店

当之无愧真“酒”店

白酒界法拉利自营

占地近300亩、斥资32亿

只为打造滨海乌托邦

漂流、冲浪、露天泳池......还能做泰式SPA

纵享三亚滨海浪漫

三亚茅台珍品酒店

周末端午不加价，暑假至9月+50～250元

双床→799/2晚起

大床→799/2晚起

白酒界“元老”自建300亩滨海乌托邦！

今天推荐的三亚海棠湾茅台度假村，可以称其为酒精爱好者的“微醺天堂”。听名字便能猜到，整个度假村由“国酒”贵州茅台自营兴建，涵盖了以茅台酱香系列命名的尊品、珍品、精品、典品四家酒店。

落地三亚凤凰机场后，驱车40分钟便能抵达度假村。从亚龙湾站出发也不过20分钟车程时间。

图|携程社区

度假村距离后海、蜈支洲岛两大浮潜胜地，驱车都在20分钟左右。蜈支洲岛海水能见度高适合新手，还可欣赏到浪漫的珊瑚礁生态景致。后海水清人少，更适合休闲浮潜与自由潜爱好者。

这次主要介绍的是“经典款”三亚茅台珍品酒店，同时“珍品”也是四家酒店里承载客房数量最多的“主力军”。

图|携程社区

酒店内部随处可见“茅台元素”，由 1680 瓶茅台酒瓶组成飞天茅台墙、用瓶盖拼的南海地图......为整段旅程添上独特的酱香印记。

还能品尝到茅台冰淇淋、茅台火焰虾等美食，让醇厚酒香与海岛风味在唇齿间交融，迸发出全新的味蕾体验。

图|携程社区@danielso2010

碧海蓝天下的奢旅体验

酒店地处海棠湾的中心位置，因此客房拥有“临海而不见潮”的舒适体验。去海滩直接走其自带的地下连海通道，三分钟便能邂逅浪漫的夏日滨海风情。也可搭乘度假村的接驳巴士欣赏沿途景色，轻松的前往沙滩。

同时度假村的接驳巴士还连接了三亚国际免税城，入住这家酒店便能享受到部分商品的折扣优惠。

图|携程社区@海豹猪张XIXI

度假区虽享有浪漫的滨海风情，但其内部也自建了丰富多样的水上活动。超长沉浸式环流漂流河、惬意舒爽的露天泳池、动感刺激的滑板冲浪，还有占地近4500平的大型水乐园等等，足不出户也能纵享夏日欢愉。

图|携程社区

除此之外度假区还拥有凌空索道、卡丁车俱乐部、室内高尔夫等欢乐体验静待解锁，让假日告别躺平无聊。

图|携程社区

酒店基础房珍品豪华大床房的日常价格1晚700＋左右，整体没有过多的繁琐装饰，简单大气的浅灰色在视觉上给人以通透感。并且客房自带私属阳台，将远处的山景与海天相接的风光纳入视野，尽享假日自在与惬意。

现在618活动期间立减到799\2晚。好货不怕囤，活动期间冲一波~

图|携程社区

入住这家酒店还会享受到海量免费福利，基本涵盖了度假区大部分项目，可以说吃喝玩乐一并解锁，省财又省心。👉附套餐包含图~

带小朋友的可以选择珍品亲子房，日常价格在880左右。客房采用浪漫的多巴胺元素，橙蓝撞色让这个空间兼具现代时尚感的同时又不失童趣，深受小朋友的喜爱。

图|携程社区

并且酒店还专为儿童设立了卡丁车、动力乐园等游乐设施，让“小玩家”们也能找到属于自己的快乐角落。

图|携程社区

海棠湾是献给每一位向往碧海蓝天的旅者诗篇，让三亚的湛蓝海水与惬意暖阳，共同织就一段松弛又鲜活的度假时光~

图|携程社区@海豹猪张XIXI

三亚茅台珍品酒店

点击查看详情👇

世界上最遥远的距离

是我天天推送，你却找不到我

设为“星标”就再也不会迷路啦

【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

