---
title: "Ich kann mit voller Verantwortung sagen, dass dieser Preis in den nächsten 3 Jahren nicht mehr vorkommen wird!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514079-7121d7/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Ich war in Hongkong, um für die heutige Empfehlung – das Mandarin Oriental Hongkong – Material zu sammeln.

Das ist keine Übertreibung, das ist der wahre Wert des Mandarin Oriental Hongkong. Die Wiedereröffnung des Landmark MO ist im gesamten chinesischen Hotelkosmos ein riesiges Ereignis. Endlich, endlich öffnet es wieder.

Heute geht es um Ctrip. Ctrip hat zwei Dinge getan:

1) Sie haben das erste Eröffnungsangebot für das Mandarin Oriental Hongkong geschnürt; und ich habe mit meinen Kontakten im Landmark MO gesprochen, die klar gesagt haben, dass zukünftige Pakete nicht günstiger sein werden als dieses.

2) Sie haben Subventionen bereitgestellt: Jede Buchung wird um 500 Yuan reduziert. Kauft man zwei Nächte separat, sind das 1.000 Yuan Rabatt. Das ist ein ziemlich starkes Angebot.

Ich kann ganz verantwortungsvoll sagen: Wenn es keinen Black Swan gibt, wird dieser Preis für das Landmark MO in den nächsten drei Jahren der niedrigste sein.

Jetzt zuerst die Produkte:

Landmark Mandarin Oriental Hongkong, L450 Superior Room, 1 Nacht ohne Frühstück: 3.137 Yuan (nach Gutschein 2.637); 1 Nacht mit Frühstück: 3.490 Yuan (nach Gutschein 2.990); L600 Deluxe Room, 1 Nacht ohne Frühstück: 3.660 Yuan (nach Gutschein 3.160); 1 Nacht mit Frühstück: 4.013 Yuan (nach Gutschein 3.513); L900 Suite, 1 Nacht ohne Frühstück: 7.669 Yuan (nach Gutschein 7.169); 1 Nacht mit Frühstück: 8.022 Yuan (nach Gutschein 7.522)

Gültigkeit: 1. Juni 2026 bis 31. Dezember 2026. Keine Aufpreise während Sommerferien, Nationalfeiertag, Weihnachten oder Wochenenden.

Denkt daran, den Gutschein einzulösen – 500 Yuan Rabatt. Jeder kann zwei Gutscheine erhalten, also empfehle ich, die Nächte einzeln zu buchen, immer nur eine Nacht pro Buchung, damit ihr jede Nacht um 500 Yuan reduziert.

Im Vergleich zum Kalenderpreis sind das weniger als 70%. Ich habe sogar die günstigsten Kalenderdaten des Landmark MO ausgewählt. Dieses Paket hat an keinem Datum Aufpreise – der Unterschied ist während Sommerferien, Nationalfeiertag und Weihnachten/Neujahr noch größer.

Ich empfehle, Pakete mit Frühstück zu kaufen, denn das Frühstück im MO ist sehr wertvoll.

Es gibt noch einen sehr wichtigen Grund, den ich nicht direkt sagen kann: Wenn ihr im Juni im Landmark Mandarin Oriental übernachtet, werdet ihr beim Frühstück eine große Überraschung erleben.

Das ist einen Beitrag in euren sozialen Medien wert und wird eine unvergessliche Erfahrung sein. Vertraut mir.

Als nächstes stelle ich euch die Highlights dieses Landmark Mandarin Oriental im Detail vor.

Lage

Landmark Plaza, Central – teuerster Boden, der absurdeste Ort. Cartier, Hermès, Chanel, Dior, Hermès, Louis Vuitton... eine Reihe von globalen Flagship-Stores drängen sich hier.

In so einer Gegend ein Hotel zu betreiben, und das seit fast 20 Jahren, und dass alle bei der Wiedereröffnung darüber reden – das ist schon eine Leistung für sich.

Gastronomie

Die Gastronomie des Landmark Mandarin Oriental Hongkong, das sage ich euch, ist auf asiatischer Ebene einfach umwerfend.

In ganz Hongkong gibt es kein Hotel wie das Landmark MO, das allein auf einer Etage (7. Stock) sieben Michelin-Sterne vereint (Amber drei Sterne, Sushi Shikon drei Sterne, Kappo Rin ein Stern). Die beiden ohne Sterne (SOMM, BLANC DE NOIRS) sind ebenfalls hochberühmt.

Design

Der Designer des Landmark MO Hongkong ist Joyce Wang, eine Einheimische aus Hongkong, mit einem Architektur-Abschluss vom MIT.

Die Renovierung 2016 des Landmark MO wurde von ihr geleitet, diese Renovierung ist sozusagen ihr zweiter Durchgang. Sie kennt das Landmark MO in- und auswendig.

Nach der Wiedereröffnung sieht das Landmark MO wirklich fantastisch aus.

Die Marke Mandarin Oriental in der Hotelbranche – das ist absolute Spitzenklasse.

Mandarin Oriental stammt aus Asien, mit den beiden Gründungsstädten Hongkong und Bangkok. Derzeit gibt es weltweit 50 Hotels (drei in Planung). Nicht viele, aber jedes ist ein Boutique-Hotel.

Mandarin Oriental war schon immer dezent und zurückhaltend. Nicht protzig, aber jedes Detail hält einer genauen Prüfung stand.

Jetzt nochmal die Produkte:

Da es diesen 500-Yuan-Gutschein gibt und jeder zwei davon bekommt, empfehle ich, die 1-Nacht-Pakete zu nehmen – das lohnt sich am meisten.

Landmark Mandarin Oriental Hongkong, L450 Superior Room, 1 Nacht ohne Frühstück: 3.137 Yuan (nach Gutschein 2.637); 1 Nacht mit Frühstück: 3.490 Yuan (nach Gutschein 2.990)

Der L450 Superior Room ist die Einstiegskategorie des Landmark MO, 42 qm. Klingt nicht riesig, aber in Central ist diese Fläche schon fast luxuriös.

Ich erkläre die Bedeutung von L450: Die Zimmerfläche beträgt 450 Quadratfuß. Dementsprechend L600, L900 – sehr einfach und direkt.

Die Details im Zimmer sind interessant: Hellfarbige Holzböden, aber nicht glänzend neu, sondern mit einer gealterten Oberfläche, die Spuren der Zeit trägt.

Die Wandverkleidung ist aus Fromental-Seidenstoff, einer britischen High-End-Marke, die sich hervorragend anfühlt.

Der Teppich ist maßgefertigt, inspiriert von den historischen Backsteinmustern alter Hongkonger Gebäude – diese rote Backsteintechnik sieht man überall in Hongkong.

Das Kopfteil ist aus gestepptem Leder, die Bettwäsche ist aus Quivera 530er Leinen.

Was bedeutet diese Fadenzahl? Normale Hotelbettwäsche hat etwa 200 Fäden, gute erreichen 300. 530 bedeutet: Wenn ihr euch hinlegt, denkt ihr: "Wow, diese Decke ist so glatt und atmungsaktiv."

L450 Superior King Room, 1 Nacht ohne Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5031]

L450 Superior Twin Room, 1 Nacht ohne Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5032]

Ich empfehle definitiv, Pakete mit Frühstück zu kaufen. Der Unterschied zwischen mit und ohne Frühstück beträgt etwas über 300 Yuan. Das Frühstück für zwei Personen im Landmark MO ist auf jeden Fall günstiger als dieser Aufpreis.

Und, am allermeisten: Wenn ihr im Juni übernachtet, wird das Frühstück ein ganz besonderes Erlebnis.

Wie es aufgewertet wird, kann ich nicht sagen, aber es wird eine absolute Überraschung sein – eine Erfahrung, die es sonst nirgendwo im Inland gibt.

L450 Superior King Room, 1 Nacht mit Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5033]

L450 Superior Twin Room, 1 Nacht mit Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5034]

Landmark Mandarin Oriental Hongkong, L600 Deluxe Room, 1 Nacht ohne Frühstück: 3.660 Yuan (nach Gutschein 3.160); 1 Nacht mit Frühstück: 4.013 Yuan (nach Gutschein 3.513)

Der L600 ist die zweite Kategorie und das Signature-Zimmer des Landmark MO.

56 qm, offener Grundriss, Wohn- und Schlafbereich in einem – fühlt sich an wie eine offene Junior Suite.

Aber mein Lieblingsdesign ist bei L600 und darüber. Die Seele dieses Zimmertyps ist das Badezimmer: Es behält die ikonische Glaswand.

Wenn ihr in der Badewanne liegt, habt ihr eine große gebogene Fensterfront mit Blick auf die City von Central.

L600 Deluxe King Room, 1 Nacht ohne Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5035]

L600 Deluxe Twin Room, 1 Nacht ohne Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5036]

L600 Deluxe King Room, 1 Nacht mit Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5037]

L600 Deluxe Twin Room, 1 Nacht mit Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5038]

Landmark Mandarin Oriental Hongkong, L900 Suite, 1 Nacht ohne Frühstück: 7.669 Yuan (nach Gutschein 7.169); 1 Nacht mit Frühstück: 8.022 Yuan (nach Gutschein 7.522)

L900 ist die One-Bedroom-Suite des Landmark Mandarin Oriental, 83 qm. Wenn ihr den Kalender checkt, kostet eine Nacht normalerweise über 11.000 Yuan. Dies ist eine richtige Suite mit separatem Wohnzimmer, Schlafzimmer und Badezimmer.

Das separate Wohnzimmer hat ein elegantes Sofa und einen privaten Esstisch – ideal für kleine Empfänge oder Arbeiten.

Das Badezimmer ist in der Mitte des Zimmers platziert, nicht wie üblich in einer Ecke. Es ist ein offener, fast 20 qm großer, runder Raum.

In der Mitte ist eine runde Badewanne mit etwa 2,1 m Durchmesser – mehr als genug für zwei.

Ehrlich gesagt, ist dieses Design ziemlich innovativ. Perfekt für Paare, die einen besonderen Anlass feiern oder einen romantischen Urlaub verbringen möchten.

Stellt euch vor: Nachts liegt ihr in der runden Badewanne, vor euch das funkelnde Nachtpanorama von Central, trinkt Rotwein, leise Musik im Hintergrund. In dem Moment seid ihr der coolste Mensch in Central.

Das Schlafzimmer hat ein Kingsize-Bett, ein gestepptes Lederkopfteil, Art-déco-Lampen – bequem.

L900 Suite, 1 Nacht ohne Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5095]

L900 Suite, 1 Nacht mit Frühstück:

Wenn ihr Ctrip-eigene Huabei nutzen wollt, öffnet die Ctrip-App und gebt den Befehl ein:

9:/ Ctrip-Suche [#中国香港预售A5043]

Neben den drei Paketen L450, L600, L900 gibt es auch Pakete, die ein zusätzliches Guthaben für Verpflegung beinhalten.

L450 Superior King/Twin Room, 2 Nächte ohne Frühstück

+ 800 HKD Verzehrguthaben, 6736 Yuan (mit Gutschein 6236 Yuan)

2 Nächte Doppelbett ohne Frühstück:

Falls du die Trip.com-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Trip.com-App und gib den Code ein:

9:/Auf Trip.com suchen 【#中国香港预售A5096】

2 Nächte Zweibett ohne Frühstück:

Falls du die Trip.com-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Trip.com-App und gib den Code ein:

9:/Auf Trip.com suchen 【#中国香港预售A5097】

Das Verzehrguthaben ist echt gut, die Restaurants im Mandarin Oriental sind einfach grandios.

Ich habe mir die Nutzungsbedingungen für das Verzehrguthaben angesehen: Es kann in Amber, SOMM, für den Zimmerservice, in BLANC DE NOIRS, Man Wah, The Aubrey, The Chinnery oder im neu eröffneten Terrace Boulud im Landmark Prince's Hotel verwendet werden.

Und weil es ein Verzehrguthaben ist, hat MO gesagt, dass man eine bevorzugte Reservierung bekommt (die Reservierung hängt von der Verfügbarkeit ab).

Dieses Mal war ich in mehreren Restaurants.

Terrace Boulud by Mandarin Oriental

Das Restaurant hat erst vor kurzem eröffnet, es ist eine französische Terrassenbrasserie unter der Leitung des Starkochs Daniel Boulud.

Es befindet sich im 25. Stock des Landmark Prince's Building in Central (nicht im Mandarin Oriental Hotel) und hat einen eigenen Zugang zum Mandarin Oriental Hong Kong.

Das Design des Restaurants ist von der goldenen Ära der französischen Bistros und luxuriösen Zugreisen inspiriert. Innen gibt es geschwungene Holzvertäfelungen, handgefertigte Details und abgestimmte Beleuchtung.

Im Terrace Boulud isst man mit Blick auf die Victoria Harbour-Skyline. Dieses Restaurant muss man unbedingt reservieren, bei schönem Wetter ist es fast immer ausgebucht.

Amber

Amber wurde renoviert und hat jetzt einen neuen Weinkeller.

Die Besonderheit von Amber war ja früher, dass der Koch dich in die Küche mitnimmt und ein Gericht frisch zubereitet wird, das du vor Ort probierst.

Jetzt kommt wohl noch eine Weinprobe im Keller dazu, die Kreativität wird nochmals gesteigert.

Amber ist ein französisches Restaurant, aber es bricht meiner Meinung nach am meisten mit der Tradition. Der Chefkoch hat komplett auf die Seele der französischen Küche – Butter, Sahne und Milch – verzichtet und verwendet stattdessen Pflanzenöl, Nussmilch und Sojamilch. Außerdem wird der Gebrauch von raffiniertem Zucker und Salz minimiert, damit der Eigengeschmack der Zutaten zur Geltung kommt.

Ich war diesmal dort essen, und es war wie immer solide. In die Küche zu gehen und den Betrieb einer Drei-Sterne-Küche zu beobachten, war spannend, und das Signature-Gericht Aka Uni (Rote Seeigel) war immer noch so lecker.

Amber empfehle ich für mittags, das Mittagsmenü ist preislich attraktiver.

BLANC DE NOIRS

Eine extrem schicke Champagner-Cocktailbar, die am 1. Mai dieses Jahres eröffnet hat. Sie soll eines der stärksten Champagnerangebote Asiens haben, mit 25 Champagnersorten im Glas und über 500 Etiketten im Champagnerkeller, von seltenen Jahrgängen bis hin zu kleinen Winzer-Champagnern. Man kann auch die 3000 Weine aus Ambers Keller bestellen.

Die Besonderheit ist, dass man Champagner-Flights bestellen kann, um verschiedene Champagner zu vergleichen.

Neben Champagner gibt es auch Snacks, die zwar raffiniert, aber leicht sind – insgesamt ist das Essen nicht schwer.

SOMM

SOMM ist das lockerste der fünf Restaurants im 7. Stock des Landmark Mandarin Oriental. Stell es dir als eine abgespeckte Version von Amber vor, mit derselben Küche, aber besserem Preis-Leistungs-Verhältnis. Der Kochstil ist französisch, aber nicht das komplette Fine-Dining-Menü wie bei Amber, sondern eher ein lockerer Bistro-Rhythmus mit Einzelgerichten.

Außerdem kann man das Verzehrguthaben auch im Mandarin Oriental Hong Kong im 25. Stock nutzen, im mit einem Michelin-Stern ausgezeichneten kantonesischen Fine-Dining-Restaurant Man Wah und im japanischen Izakaya The Aubrey. Diese beiden sind ganz nah am MO, weniger als 5 Minuten zu Fuß.

2 Nächte Doppelbett ohne Frühstück:

Falls du die Trip.com-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Trip.com-App und gib den Code ein:

9:/Auf Trip.com suchen 【#中国香港预售A5096】

2 Nächte Zweibett ohne Frühstück:

Falls du die Trip.com-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Trip.com-App und gib den Code ein:

9:/Auf Trip.com suchen 【#中国香港预售A5097】

Zum Schluss verlose ich einen Faltfächer vom Mandarin Oriental.

Sie haben einen sehr interessanten Markenfächer. Das ist das markanteste visuelle Symbol der Marke Mandarin Oriental, jedes Hotel gestaltet seinen eigenen Fächer nach seinen Besonderheiten.

Da das Landmark MO erst am 1. Juni eröffnet, verschenke ich diesen Fächer vom Mandarin Oriental Hong Kong.

Hinterlasse in den Kommentaren deine Geschichten mit dem Mandarin Oriental, am besten mit dem Landmark MO, und wir wählen jemanden aus, der den Fächer bekommt.

So, das war's mit den Produkten, ab hier müsst ihr selbst entscheiden.

Wie der Titel schon sagt, kann ich verantwortungsvoll sagen: Das Landmark MO wird diesen Preis in den nächsten 3 Jahren nicht wieder haben! Es ist unmöglich, sowohl einen Eröffnungsdeal als auch einen großzügigen Rabatt von 500 Yuan zu bekommen.

Und jeder kann den Rabatt zweimal einlösen, ich empfehle, die Buchungen pro Nacht getrennt vorzunehmen.

Ein letzter Punkt: Das Landmark MO eröffnet erst am 1. Juni wieder, und unser Drehtag war der 12. Mai. Daher sind viele Gemeinschaftsbereiche auf den Fotos noch nicht ganz fertig (z.B. könnten einige Dekorationen fehlen), bitte habt Verständnis.

Bei der Wiedereröffnung des MO könnt ihr bedenkenlos zuschlagen. Das Landmark MO hat 109 Zimmer, aber über 300 Angestellte, die alle schon da sind. Der Service vom MO war schon immer top.

Die genauen Produktdetails entnehmt bitte der Produktseite, schaut sie euch genau an und lest sie aufmerksam.

Gut darin, Reisen mit Fluggesellschaften, Hotels und Kreditkarten zu kombinieren.

Lass dich intelligenter reisen!

