---
title: "【Empleo】Más de 500 unidades, más de 10,000 puestos, ¡la feria de empleo para graduados universitarios del delta del río Yangtsé es este viernes!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513908-b3cb38/image_10.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

El Departamento de Recursos Humanos del municipio informa que el 22 de mayo, de 13:00 a 16:00, se celebrará una feria de empleo especial en la Ciudad Inteligente de Nanda, Baoshan, con más de 500 empresas y más de 10,000 puestos de calidad, además de múltiples servicios de apoyo para la búsqueda de empleo, ayudando a los jóvenes a conseguir trabajo sin problemas. Haz clic en "Puntos clave" para una vista rápida ↓↓↓

01. Organización del evento

Horario: 22 de mayo (viernes) de 13:00 a 16:00

Lugar: Intersección de la carretera Qilian y la calle Fengde, distrito de Baoshan, Shanghái (salida 3 de la estación Nanda Road de la línea 15 del metro, 300 metros al sur)

02. Proceso de participación

Entrevistas exprés: añade a la lista de reservas y comunícate eficazmente en el acto

Más de 500 unidades y más de 10,000 puestos, seguro que hay uno para ti

Esta feria cubre todos los sectores clave de la economía nacional, desde puestos para recién graduados (promociones 2026 y 2027) hasta puestos avanzados de contratación social, adaptándose a las necesidades de quienes buscan empleo de diferentes especialidades y niveles educativos.

Mientras otros envían currículums, nosotros te ayudamos a "acelerar"

1. Asesoría de currículums: invitamos a expertos en orientación laboral y a RR.HH. senior de empresas para que te asesoren en el acto, con optimización gratuita de currículums y orientación individual para entrevistas, ayudándote a mejorar rápidamente tu competitividad laboral.

3. Empoderamiento con IA para el empleo: instalamos máquinas de búsqueda de empleo con IA, ofreciendo un servicio integral de búsqueda de empleo con IA, que incluye tres funciones principales: escritura inteligente de currículums, diagnóstico de currículums y simulacros de entrevistas, digitalizando la búsqueda de empleo para que sea más cómoda y eficiente.

03. Indicaciones para llegar a la feria

Ciudad Inteligente de Nanda, distrito de Baoshan, Shanghái

Salida 3 de la estación "Nanda Road" de la línea 15 del metro, camina 300 metros hacia el sur y llegarás

Recuerda especialmente priorizar el transporte ecológico y prestar atención a la seguridad.

Soñando con el Delta del Yangtsé en la juventud, impulsando el nuevo futuro con la innovación tecnológica

Damos una calurosa bienvenida a los graduados universitarios y a quienes buscan empleo para que asistan al evento,

aprovechen la oportunidad dorada de la contratación de primavera, conozcan empresas de calidad y comprendan las políticas de talento

¡En esta tierra de innovación, realicen sus ideales profesionales y brillen con su esplendor juvenil!

Fuente: Departamento de Recursos Humanos del municipio

Editor: Fu Ziyi

