---
title: "【Hinweis】 Mitte Mai sinken die Preise für Haupt- und Nebennahrungsmittel in unserer Stadt stabil"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514113-aa85e1/image_3.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Die Stadtentwicklungs- und Reformkommission teilt mit, dass der Gesamtpreisindex des „Gemüsekorbes“ in unserer Stadt Mitte Mai im Vergleich zur vorherigen Dekade um 0,5 % gesunken ist und damit den Trend der stabilen Abwärtsbewegung seit Ende Februar fortsetzt.

Klicken Sie auf „Schwerpunkte“, um schnell zu lesen ↓↓↓

Gemüsepreise

Der Gemüsepreisindex unserer Stadt ist im Vergleich zur vorherigen Dekade um 1,5 % gesunken. Bei Blattgemüse verzeichneten Wasserspinat (hohler Spinat) und Amaranth die größten Rückgänge im Vergleich zur vorherigen Dekade, mit einem durchschnittlichen Einzelhandelspreis pro Dekade (pro 500 Gramm, im Folgenden gleich) von 5,95 Yuan und 5,23 Yuan, was einem Rückgang von 8,7 % bzw. 7,4 % entspricht. Bei nicht-blättrigem Gemüse fielen die Preise für Bohnen und Gurken am stärksten, mit einem durchschnittlichen Einzelhandelspreis pro Dekade von 7,95 Yuan und 3,48 Yuan, was einem Rückgang von 5,9 % bzw. 5,4 % entspricht.

Preise für Fleisch, Geflügel und Eier

Der Preisindex für Fleisch, Geflügel und Eier in unserer Stadt ist im Vergleich zur vorherigen Dekade um 0,4 % gesunken. Der durchschnittliche Einzelhandelspreis für Schweinefleisch pro Dekade lag bei 18,85 Yuan, ein Rückgang von 0,8 % im Vergleich zur vorherigen Dekade; der durchschnittliche Einzelhandelspreis für Eier pro Dekade lag bei 5,10 Yuan, ein Anstieg von 2,2 % im Vergleich zur vorherigen Dekade.

Obstpreise

Der Obstpreisindex unserer Stadt ist im Vergleich zur vorherigen Dekade um 1,0 % gesunken. Dabei fiel der Preis für Wassermelonen am stärksten, mit einem durchschnittlichen Einzelhandelspreis pro Dekade von 3,94 Yuan, einem Rückgang von 6,6 % im Vergleich zur vorherigen Dekade, während die Preisveränderungen bei anderen Sorten im Vergleich zur vorherigen Dekade unter 2,7 % lagen.

Preise für Getreide und Öl

Der Preisindex für Getreide und Öl in unserer Stadt ist im Vergleich zur vorherigen Dekade um 0,2 % gestiegen. Der durchschnittliche Einzelhandelspreis für Rundkornreis und Mehl pro Dekade lag bei 2,83 Yuan bzw. 3,41 Yuan, ein Anstieg von 0,4 % bzw. unverändert im Vergleich zur vorherigen Dekade; der Preisindex für Speiseöl stieg im Vergleich zur vorherigen Dekade um 0,1 %.

Der Preisindex ist eine Messgröße, die die Veränderung des Preisniveaus einer Gruppe von Waren und Dienstleistungen im Zeitverlauf widerspiegelt. Der „Gemüsekorb“-Preisindex von Shanghai basiert auf den Preisen der wichtigsten täglich konsumierten Haupt- und Nebennahrungsmittel der Bürger unserer Stadt und dient dazu, die Veränderungen des Preisniveaus dieser Haupt- und Nebennahrungsmittel in unserer Stadt umfassend darzustellen; die Daten stammen hauptsächlich von bestimmten Preisüberwachungseinrichtungen wie landwirtschaftlichen Märkten und Supermärkten in den 16 Bezirken der Stadt, die durch festgelegte Orte, festgelegte Zeiten und Vor-Ort-Preiserhebungen gewonnen werden. Die Veröffentlichung erfolgt alle zehn Tage.

Quelle: Stadtentwicklungs- und Reformkommission

Redaktion: Liu Tangyi

