---
title: "Landschaft, Erlebnisse, kein Stress, sehr entspannt! Im Sommer will ich hier hin"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514170-d2a6a6/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Angeblich haben sich gestern alle in den Kommentaren nach einer kleinen Reisegruppe aus der Inneren Mongolei gesehnt? Na gut, dann kommt jetzt der Aladdin’s Wunderlampe (Reisestil) daher.

Der heutige Artikel handelt von einer geführten Reisegruppe nach Hulunbuir in der Inneren Mongolei im Sommer.

Die Innere Mongolei ist ein tolles Reiseziel. Letztes Jahr haben wir schon die zentrale Innere Mongolei und die Herbstroute in Hulunbuir vorgestellt. Jede Route war schnell ausverkauft und erhielt viel Lob – schließlich sehnen wir Südchinesen uns doch alle nach der großen Steppe.

Die „beste Genusszeit“ im Osten der Inneren Mongolei ist kurz und kostbar – sie fällt auf den Sommer und Herbst.

Deshalb haben wir in diesem Jahr schnell eine Sommerroute für Hulunbuir ausgearbeitet: Von Hailar aus geht es über den Fluss Morgoleg nach Ergun, weiter zum Black Head Mountain und schließlich nach Manzhouli.

Um ehrlich zu sein, als wir die Route erkundet haben, waren die Sehenswürdigkeiten noch nicht geöffnet, das Gras war kaum grün – genau in der sogenannten „Sechs Pfund Wind, acht Pfund Erde, willkommen in der Inneren Mongolei“-Kahlgraszeit.

Aber damit ihr die Reise buchen könnt, sobald das Gras grün wird, mussten wir die gesamte Route Anfang Mai persönlich unter die Lupe nehmen. Jeder Punkt, jedes Hotel, jedes echte Foto auf der Reise wurde von uns für euch vorab durchgecheckt – inklusive einer ordentlichen Portion Staub.

Solange es für euch schön ist, wenn ihr hinfahrt, war der Staub nicht umsonst!

Zuerst eine kleine Vorschau: Dies ist die Reise, die ich bisher mit dem besten Erlebnis gemacht habe – tolle Landschaften, viele Aktivitäten, kein Hetzen, sehr entspannt. Egal ob mit der Familie oder mit Freunden, sie ist für alle geeignet!

Was bietet diese Route?

Der Sommer in Hulunbuir ist ein Fest für die Augen.

Es ist die lebendigste Jahreszeit der Steppe – grünes Gras wie ein Teppich, überall Wildblumen, die Steppe scheint endlos. Vom gewundenen Morgoleg-Fluss bis zum weiten Hulun-See unter den Klippen – jede Szene ist ein unnachahmliches Naturgemälde.

Hoher Erlebniswert, vielfältige und tiefgehende Aktivitäten.

Eine Reise – drei Kulturen: Chinesisch, Russisch, Mongolisch. Jeder Tag in der Steppe ist lebendig und erfüllt.

Reiten, Brotbacken, Matroschka bemalen, Lämmer füttern, Kühe melken, Sonnenblumen basteln, russischer Zirkus, Nadam-Pferdetanz – dein Koffer ist am Ende randvoll, du nimmst sozusagen alles mit.

Die weite Steppe hält immer wieder neue Überraschungen bereit.

Bei klarem Himmel siehst du aus dem Fenster Sterne und eine endlose blaue Weite. Wenn der Wind weht, wogen die Gräser und die Wolken hängen tief. Wenn der Wind sich legt, wird der Hulun-See zu einem ruhigen Spiegel.

Du musst nicht auf „gutes Wetter“ warten – denn hier ist jede Stimmung eine Überraschung.

Zuerst das Angebot:

Sommer-Wanderreise – Hulunbuir, Innere Mongolei: 6 Tage, 5 Nächte, Reisegruppe (4-12 Personen, kleine Gruppe)

- Sonderpreis ab 3650 Yuan/Person (1.6.-15.6.)
- Nebensaison ab 4250 Yuan/Person (16.6.-30.6.)
- Vor-Hauptsaison ab 5150 Yuan/Person (1.7.-10.7. / 26.8.-31.8.)
- Hauptsaison ab 5950 Yuan/Person (11.7.-25.8.)
Gültigkeit: 1. Juni 2026 bis 31. August 2026. Aufpreise laut Seite.

Die Gruppe besteht aus 4-12 Personen, Buchung ab 1 Person möglich (Einzelzimmerzuschlag erforderlich). Gruppe ab 4 Personen, maximal 12 (bei weniger als 4 Personen besteht Risiko der Nicht-Durchführung).

Bei eigener Gruppe von 4 Personen kann eine private Tour beantragt werden (ohne Reiseleiter). Wenn kein Antrag gestellt wird, erfolgt die Standard-Gruppenzuweisung. Der Anbieter hilft bei der Zusammenstellung, aber eine Garantie gibt es nicht.

Kauf-Link: 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Nicht gebuchte Leistungen sind erstattbar, automatische Rückerstattung bei Ablauf. Nach Buchung stornierbar bis 7 Tage vor Reisebeginn ohne Verlust.

Begrenzte Plätze, wer zuerst bucht, bekommt sie. Keine Nachbuchung.

Reine Reise ohne Zwangskäufe oder versteckte Kosten. Inklusive aller lokalen Transfers in den Sehenswürdigkeiten.

Diesmal gibt es zwei SKUs: für das Matroschka-Hotel eine Option mit Schlosszimmer oder Haupthaus-Upgrade, die Reise ist identisch.

Die verschiedenen SKUs passen zu unterschiedlichen Budgets, sodass ihr die passende Unterkunft wählen könnt.

Hier die Highlights: Diese maßgeschneiderte Reise unterscheidet sich von Standardangeboten vor allem bei Unterkunft und Erlebnissen:

1) Vielfältigere und sicherere Hotelwahl: Jede Nacht gibt es ein erstes und ein Ersatz-Hotel. In der Regel das erste Hotel.

- Erstmals nutzen wir das Hotel Arien Wenhua, das dem Anbieter gehört, für garantierte Verfügbarkeit. Die erste und letzte Nacht sind dort.
- Auch besondere Unterkünfte im Gebiet sind dabei: Eine Nacht im hochwertigen „Smart Starry Sky Yurt“ von Haina Mongolei in Chenbalhu-Banner (für 3-4 Personen).
- Erstmals ein Unterkunfts-Upgrade: In Manzhouli gibt es ein Zimmer im Matroschka-Schloss (inkl. 2 Eintrittskarten für das Matroschka-Gebiet). Optional bieten wir ein Upgrade ins Haupthaus an – je nach Budget.

(Sollte das Hotel höherer Gewalt wegen nicht verfügbar sein, gibt es ein gleichwertiges Ersatzhotel – das ist aber selten.)

2) Mehr Erlebnisse aus chinesisch-russisch-mongolischen Kulturen

Da viele Familien reisen, haben wir für euch Aktivitäten aus Russland, der Mongolei und der Ewenken-Kultur zusammengestellt: Sonnenblumen-Handwerk (Ewenken), Nadam-Nomadenerlebnis (Mongolen), Russische Bäckerei (russischer Stil). Taucht ein in die Vielfalt. Dazu kommen Grenzlandschaften zwischen China, Russland und der Mongolei – ein einzigartiges „Ein Land, drei Länder“-Erlebnis.

3) Seltene Punkte dieser Art in Premium-Reisen enthalten

Wir haben einen Nachmittagstee auf dem „Shepherd’s Peak“ mit einer versetzten Zeit eingeplant, um Menschenmassen zu vermeiden und teure, schlechte Essensoptionen auszuschließen. So sieht die versteckte Aussicht auf dem Shepherd’s Peak aus:

4) Flexible Gruppen, legale Fahrzeuge

Basis ist eine kleine Gruppe. Ab 6 Personen (inklusive) gibt es einen Reiseleiter.

Upgrade auf private Tour: Familien ab 4 Personen können eine private Tour beantragen (ohne Zuschlag), aber ohne eigenen Reiseleiter. Ohne Antrag erfolgt Standard-Gruppenzuweisung. Der Anbieter hilft bei der Zusammenstellung, aber es gibt keine Garantie.

Bei Fahrzeugen: Selbst bei nur 4 Personen verwenden wir legale Reisebusse mit 9-19 Sitzplätzen und garantieren mindestens 20% Leer-Plätze.

5) Entspannte Reise, kein Hetzen

Die tägliche Fahrzeit beträgt durchschnittlich etwa 3 Stunden, zwischen den Orten etwa 1 Stunde.

Du musst nicht früh aufstehen oder spät heimkommen. Die Route beginnt meist zwischen 8:30-9:00 und endet zum Abendessen.

Nachteile der Reise:

1) Große Menschenmengen in den Sommerferien, Wartezeiten beeinträchtigen das Erlebnis.

Da die Reise in der Hauptsaison startet, sind Warteschlangen ein Problem (in der Spitze bis zu 2 Stunden). Wir haben die Route optimiert: Wir kommen nachmittags versetzt in die Steppe, um Wartezeiten zu reduzieren, und entdecken versteckte Orte auf dem Shepherd’s Peak.

2) Kein Signal auf manchen Streckenabschnitten, zeitweise Unterbrechungen möglich.

Meistens ist der Empfang gut, nur etwa 5% der Strecke haben kein Signal.

3) Schlechte Infrastruktur in Black Head Mountain.

Black Head Mountain ist ein kleines Dorf in der Steppe – ohne Lieferdienste. Aber gerade in dieser ursprünglichen Umgebung kannst du einen Tag als Nomade genießen.

Doch angesichts der atemberaubenden Steppenlandschaft und der vielfältigen Aktivitäten sind diese kleinen Probleme wirklich nebensächlich.

Ab Juni werden zudem immer mehr Direktflüge nach Hailar angeboten, was die Anreise vereinfacht.

Jetzt der Tagesplan:

Tag 1: Ankunft in Hailar

Der Flughafen Hailar ist ganz nah am Stadtzentrum – nur etwa 10-15 Minuten bis zum Hotel.

Die erste und letzte Nacht sind im Hailar Arien Wenhua Hotel (Ersatz: Hulunbuir Hailar Baifuyue Hotel).

Dies ist das neueste 5-Sterne-Hotel in Hailar und gehört zum Anbieter selbst. Das bedeutet bessere Ressourcenzuteilung und Service als bei Gruppen mit kurzfristig gebuchten Hotels.

Das Hotel hat viele liebevolle Details, die in der rauen Grenzregion besonders warm wirken – zum Beispiel die Mischung aus französischem Stil und mongolischer Kultur, Abschminktücher, Nähsets und Schlafmasken an der Rezeption, eine 24-Stunden-Wäscherei und ein Fitnessstudio, gelegentliche Konzerte und mehr.

Nach dem Check-in könnt ihr die Stadt auf eigene Faust erkunden.

„Hailar“ bedeutet in der mongolischen Sprache „wilder Lauch“, benannt nach dem mit wildem Lauch bewachsenen Ufer des Hailar-Flusses. Die Stadt wird von Hailar- und Yimin-Fluss umgeben, was eine einzigartige Landschaft von „Stadt im Gras, Wasser in der Stadt“ schafft.

Hailar ist der ideale Einstieg in die authentische Steppenkultur. Das Rind- und Lammfleisch ist hervorragend, und überall gibt es Restaurants mit蒙古火锅,手把肉 und russischen Spezialitäten. In den nächsten Tagen wirst du dich mit Fleisch vollstopfen – Gemüse ist schwer zu finden.

Was du unternehmen und essen kannst, erfährst du hier 👇🏻

Start und Ende der Hulunbuir-Route – ich wurde von dieser Steppenstadt geheilt.

Tag 2: Sonnenblumen-Handwerk – Hulunbuir-Steppe, Morgoleg-Fluss

Fahrt: ca. 15 Minuten – 40 Minuten – 1 Stunde

Nach dem Frühstück im Hotel beginnt die Reise – und das ist der Höhepunkt.

Das Frühstück im Hotel verdient besonderes Lob: Es gibt frisch geschnittenes Lamm und saftige Boriat-Lammbrötchen – solche Gerichte kosten in einem Restaurant schon einiges.

Sonnenblumen-Handwerk

Wir

Unsere erste Station war kein hektischer Zwischenstopp, sondern wir gingen in eine Ewenken-Werkstatt, um mit eigenen Händen eine „Sonnenblume“ zu basteln.

In der schamanischen Tradition gilt die Sonnenblume als ein Geschenk der Göttin Siwen Unaji an die Menschheit. Deshalb lieben es die Ewenken, Muster zu gestalten, die die Sonnenstrahlen symbolisieren, um ihr Leben zu verschönern. Verschenkt man sie an einen geliebten Menschen, bringen sie auch Glück.

Unter der Anleitung einer Lehrkraft fädelten wir Perlen auf Fäden – die Farbkombination lag ganz bei uns, sodass wir eine ganz persönliche Sonnenblume anfertigen konnten. Die fertigen Stücke waren alle unterschiedlich, und man konnte fast die Persönlichkeit des Handwerkers dahinter erkennen.

Die fertige Sonnenblume kann als Halskette oder Autoanhänger verwendet werden – das erste Andenken an eine wunderschöne Reise. In den folgenden Tagen, auf der Steppe, auf dem Pferderücken und in der Jurte, trug ich diese Kette stets bei mir.

Im Laden unten gibt es viele handgefertigte, exquisite kleine Souvenirs. An dieser Stelle muss ich sagen: Ich will euch wirklich nicht zum Kaufen überreden, aber wenn jemand wie unser Fotograf nicht widerstehen kann, viele Dinge zu kaufen, dann habe ich auch keine Kontrolle darüber.

Hulun-Buir-Grasland · Mörgel-Fluss

Sobald wir die Steppe betraten, begann der Höhepunkt der gesamten Reise.

Der Mörgel-Fluss, dessen Name „gewundener Fluss“ bedeutet, wurde von Herrn Lao She als „der erste gewundene Fluss der Welt“ bezeichnet. Im Sommer jedoch gleicht er eher einem blauen Seidenband, das Gott achtlos auf die Steppe geworfen hat.

Nur in einer endlosen, flachen Landschaft kann man einen so liebevollen, sich windenden und schlängelnden Fluss erleben.

Obwohl die Steppe zu dem Zeitpunkt, als wir die Route erkundeten, noch nicht vollständig ergrünt war, ließ uns allein dieses zarte, frische Grün tausendmal ausrufen: „So schön! Wie gerne würden wir im Sommer noch einmal kommen! Wie frei man sich hier fühlt!“ ...

Im Folgenden werde ich auch einige Fotos von der Spätsommerlandschaft zeigen, die wir Ende August letzten Jahres eingefangen haben. Ich bin überzeugt, dass ihr, die ihr in dieser Sommersaison aufbrecht, mit eigenen Augen eine noch schönere Landschaft sehen werdet als auf unseren Fotos.

Dann wird es überall kleine Blumen geben, ein tiefes und helles Grün, die konkrete Umsetzung von „Der Wind weht, das Gras senkt sich, und die Schafe und Rinder werden sichtbar“, und jene tiefhängenden blauen Himmel und weißen Wolken, die man fast greifen kann.

An einem solchen Ort braucht man sich keine Gedanken über Bildkomposition oder Licht- und Schattenspiel zu machen. Selbst jemand, der überhaupt nicht fotografieren kann, könnte sein Handy hochhalten, die Augen schließen und den Auslöser drücken – und schon hätte er ein Bild, das an den klassischen Windows-Hintergrund erinnert.

Der Mörgel-Fluss-Szenenbereich ist sehr groß. Im Paket ist ein Shuttle-Bus enthalten, der an jeder beliebigen Aussichtsplattform hält.

Wir empfehlen eine Route, die von fern nach nah führt: Aussichtsplattform 3 (bergauf) – Muhun-Gipfel (Nachmittagstee und Pause) – Aussichtsplattform 1/2 (flach).

Letztes Jahr gab es zwei Rückmeldungen von uns.

Zum einen war die Aufenthaltsdauer am Vormittag zu kurz, um alles zu erkunden; zum anderen war die 198 Yuan teure Schale Nudeln am Muhun-Gipfel den Preis nicht wert.

Deshalb haben wir in diesem Jahr die Reisezeit direkt in die Nebensaison verlegt: Den gesamten Nachmittag verbringen wir am Mörgel-Fluss, gemächlich, ohne Zeitdruck. Und wir haben den Nachmittagstee am Muhun-Gipfel ins Paket aufgenommen – das ist doch ein Zeichen von gutem Willen, oder?

Das Bild des Nachmittagstees dient nur als Referenz; die tatsächliche Ausgabe kann abweichen.

Stell dir vor: Du musst nicht in der prallen Sonne um die besten Fotomotive kämpfen, sondern sitzt auf der Terrasse mit der schönsten Aussicht auf dem höchsten Punkt. Der Wind rauscht in den Ohren, der Fluss schlängelt sich in neunzehn Windungen vor deinen Augen, und in deiner Hand hältst du eine warme Tasse Milchtee. Diese Art von gemächlichem Leben aus der Vogelperspektive – das ist das Gefühl, das eine Sommerreise mit der Familie haben sollte.

Das ist der wahre Höhepunkt der Steppe. Selbst wenn man nur für diesen einen Anblick zweitausend Kilometer weit fährt, um etwas Wind zu schnuppern, hat es sich gelohnt.

Hotel in Ergun

Ergun ist eine kleine Stadt, und dieses Hotel liegt im absoluten Zentrum, sodass die Essenssuche sehr bequem ist.

Übrigens: Dieses Hotel hat einen Pool; ihr könnt gerne Badesachen mitbringen.

Tag 3: Birkenwald – Kolobach-Werkstatt – Grenz-Reiten – Jurte

Fahrzeit: 40 Minuten – 1 Stunde – 2 Stunden – 30 Minuten

Der heutige Tag steht ganz im Zeichen verschiedener Erlebnisse. Am Vormittag seid ihr ein russischer Volksstamm, der Kolobach backt und Matrjoschkas bemalt; am Nachmittag werdet ihr zu nomadischen Mongolen, die die Steppe durchqueren; und am Abend könnt ihr in einer Jurte im Bett liegend die Sterne betrachten.

Birkenwald-Szenenbereich

Dies ist der am nächsten zur Stadt gelegene, flächenmäßig größte und am besten erhaltene Ur-Birkenwald.

Auch hier gilt: Als wir die Route erkundeten, war es noch nicht grün; deshalb werdet ihr mit Sicherheit einen noch schöneren Birkenwald sehen als auf den Fotos.

Ab Mitte bis Ende Juni ist der Birkenwald am schönsten. Die Stämme sind schneeweiß und rein, die Baumschatten fallen gesprenkelt auf die smaragdgrünen Blätter. Selbst wenn die Steppensonne noch so heiß brennt, betritt man den Wald und ist sofort wie in einem „natürlichen Klimagerät“ – so erfrischend, dass man sich am liebsten sofort hinlegen würde.

Die Birke wird als „Waldnymphe“ bezeichnet und ist auch ein heiliger Ort für die Ewenken. Ihr werdet die originalgetreuen „Tschum“-Zelte (traditionelle ewenkische Behausungen) sehen.

Im Wald könnt ihr auch auf die geisterhaften Rentiere treffen. Wenn ihr engen Kontakt wünscht, könnt ihr Moos zum Füttern kaufen (15 Yuan pro Tüte, selbst zu zahlen).

Neben Rentieren kann man im Wald auch auf andere kleine Tiere treffen. Es gibt einen speziellen Kinderspielbereich und fotogene Spiegelinstallationen – die Unterhaltungsmöglichkeiten sind hoch. Aber selbst wenn man zu keinem der Hotspots geht, reicht schon ein gemütlicher Spaziergang durch diesen Wald, um sich rundum wohlzufühlen.

Kolobach-Werkstatt

Mittags erreichen wir die Kleinstadt Enhe, die einzige russische Nationalitätengemeinde auf chinesischem Boden und das größte Siedlungsgebiet der Russen in ganz China.

Ein großer Teil der ständigen Bewohner hier sind Nachkommen chinesisch-russischer Ehen. Obwohl sie tiefe europäische Gesichtszüge (hohe Nasen, blaue Augen) haben, sprechen sie, sobald sie den Mund aufmachen, einen ausgeprägten nordostchinesischen Dialekt – ein reizvoller Kontrast.

Wir ziehen Schürzen an, verwandeln uns in kleine Köche und kneten in der Kolobach-Werkstatt mit eigenen Händen den Teig für Kolobach. „Kolobach“ ist die Transliteration des russischen Wortes für Brot (Khleb). In vielen Klischees ist Kolobach groß und hart, ein „trockenes Mittagessen“, das man als Waffe benutzen könnte.

Doch dann kam ein weicher, duftender, lebendiger Teig mit einem Hauch von Mehlgeruch auf den Tisch. Die Werkstatt stellt verschiedene Formen zur Verfügung, man kann auch eigene Kreationen formen.

Durch die reichlich hinzugefügte Milch und Butter verströmen die Kolobachs, gerade aus dem Ofen, ein äußerst intensives, buttriges Aroma. Obwohl die Kruste knusprig ist, ist das Innere sehr weich und duftend, und jeder Bissen ist erfüllt von ursprünglichem Mehl- und Milchgeschmack.

In der Zwischenzeit, während das Kolobach backt, kann man auch Matrjoschkas bemalen.

Die Matrjoschka ist ein sehr repräsentatives russisches handgefertigtes Holzspielzeug, das in der Kultur für familiäre Zuneigung und Glück steht. Mit eigenen Händen eine zu bemalen und sie einem Familienmitglied zu schenken, ist ein Geschenk voller Wärme.

Jede Matrjoschka ist ein unbehandelter Rohling. Kinder können ihrer Fantasie freien Lauf lassen und ihr rote Bäckchen, geblümte Kopftücher oder jedes beliebige Muster malen.

Diese Erfahrung dauert etwa eine Stunde. Wenn man vor Ort nicht fertig wird, kann man die Matrjoschka einfach mitnehmen und zu Hause fertigstellen.

Mit einem Päckchen selbst gebackenem Kolobach und fünf selbst bemalten Matrjoschkas ist das sozusagen „Essen zum Mitnehmen und Geschenke zum Einstecken“.

Grenz-Reiten

Der Pferdehof am Heishantou liegt direkt an der chinesisch-russischen Grenze. Auf dem Weg zum Hof kann man in der Ferne den gewundenen Grenzfluss Ergun sehen, auf dessen anderer Seite Russland liegt.

Eine Reise in die Steppe ist ohne Reiten nicht komplett. Wie viel würde das Reiten in einem eingezäunten Bereich in Hangzhou kosten? Hier hingegen werden wir euch wirklich in die Tiefen der Steppe führen – nicht nur für posierende Fotos.

Die Pferdehirten hier sind meist echte mongolische Männer. Man sieht sie, während sie die Sättel vorbereiten oder die Pferde führen, leise mit ihnen sprechen, in einer Art und Weise, die an ein vertrautes Gespräch mit einem alten Freund erinnert.

Ihre Zuneigung zu den Pferden ist tief in der mongolischen Nomadenkultur verwurzelt. Die Pferde hier haben klare Augen, und ihr Fell glänzt, als wäre es frisch gebürstet.

Reiten macht wirklich süchtig. Anfangs war man ängstlich und unsicher, die Hände schmerzten vom Festhalten. Aber wenn der Pferdehirte einen erst einmal durch die Steppe führt und der Wind einem um die Ohren saust, möchte man nur noch rufen: „Das macht so viel Spaß! Ich will noch mehr! Ich bin jeden Tag neidisch auf die Nomaden!“

In Heishantou reitet man nicht nur auf einem Pferd, sondern spürt jenes Gefühl von Freiheit, wenn „der Himmel hoch und die Erde weit ist, und man die Unendlichkeit des Universums erkennt“.

Hinweis: Geht vor dem Reiten unbedingt noch einmal zur Toilette; die Toiletten am Pferdehof sind begrenzt.

Reiten birgt Risiken; hört aufmerksam auf die Anweisungen des Pferdehirten. Wenn Kinder ein Pferd geführt werden müssen, fällt eine zusätzliche Gebühr von 50 Yuan an.

Unterkunft in der Jurte

Wir haben alle Familienzimmer reserviert, sodass selbst eine Familie mit 3-4 Personen problemlos Platz findet. Jedes Zimmer ist mit einem eigenen Bad ausgestattet, und es gibt mongolische Trachten zum Anziehen.

Da es in der Steppe viele Insekten gibt, sind die Zimmer mit elektrischen Mückenabwehrmitteln ausgestattet. Trotzdem sollte man darauf achten, die Türen geschlossen zu halten und schnell hinein- und hinauszugehen.

Abends gibt es hier ein ausgelassenes Lagerfeuer-Spektakel (kann bei starkem Regen ausfallen), bei dem man in der aufsteigenden Flamme die ursprüngliche Kraft der Steppe spürt.

Das absolute Highlight ist das eingebaute Himmelsfenster der Jurte, durch das man im Bett liegend die Sterne beobachten kann.

Da das Hotel mitten in der Steppe liegt und es keine anderen Einrichtungen in der Umgebung gibt, gibt es fast keine Lichtverschmutzung.

Die Sternenlandschaft hier steht der in Zhongwei in nichts nach. Im Sommer könnte man vielleicht sogar einen Meteoritenschauer sehen.

Tag 4: Besuch einer Hirtenfamilie – Durchquerung des Hulun-Sees – Manjuris Matrjoschka-Szenenbereich

Fahrzeit: ca. 30 Minuten – 2,5 Stunden – 30 Minuten

Wenn man in der Jurte übernachtet, könnte einen am Morgen der Klang der Pferdekopfgeige wecken. Wir haben einen Pferdekopfgeigen-Vortrag vor den Jurten organisiert – eine exklusiv für unsere Gäste maßgeschneiderte Überraschung.

Die Musik der Pferdekopfgeige ist wie der Charakter dieses Volkes – mal wild und aufbrausend, als rase eine Herde von zehntausend Pferden, mal zart und wehmütig, als würde jemand leise sprechen, voller Härte, aber auch voller Sanftmut.

**Besuch bei Nomadenfamilien auf der Steppe**

Eigentlich ist es eher ein natürlicher Vergnügungspark auf der Steppe als ein traditioneller Besuch. Wir haben etwa eineinhalb Stunden eingeplant, damit ihr zur Ruhe kommen und hautnah erleben könnt, wie es sich anfühlt, ein Steppen-Nomade zu sein.

Hier könnt ihr in prächtige mongolische Gewänder schlüpfen, euch in einen mongolischen Prinzen oder eine Prinzessin verwandeln und, wie echte Nomaden, Pfeil und Bogen spannen und auf Ziele schießen.

Ihr könnt ein flauschiges, niedliches Lamm auf den Arm nehmen und füttern. Als wir ankamen, hatte der Betrieb noch nicht begonnen, also waren die Lämmer noch im Gehege. Im Sommer kommen sie dann raus – dann könnt ihr sehen, wie die ganze Wiese voller Lämmer ist!

Oder ihr probiert das einzigartige Gefühl des Melkens einer Kuh – wann haben Stadtkinder schon einmal so etwas Ursprüngliches erlebt? „Lehrer, ich glaube, ich bin in der Milchproduktion von Telunsu aus dem Fernsehen gelandet!“

Wenn ihr müde seid, könnt ihr eine Schale echten Milchtee mit dem vollen Aroma von Milch trinken.

Die bunte Ölfass-Eisenbahn ist der absolute Hit bei den Kindern. Während ihr durch die sanft geschwungenen grünen Wellen fahrt, hört ihr nur den Wind und das Lachen.

**Überquerung des Hulun-Sees**

Nach dem Erlebnis als Nomade geht es weiter zum Hulun-See, auch Dalai-See genannt, was so viel wie „meeresgleicher See“ bedeutet. Er ist der größte See in der Inneren Mongolei.

Hier steigen wir auf Geländewagen um, um in den Tiefenmodus zu starten, mit einem Aufenthalt von etwa 1,5 bis 2 Stunden – genug Zeit, um unzählige Fotos zu machen.

Unterwegs begegnen wir Herden von Schafen, Kühen und Pferden – ihr könnt jederzeit aussteigen und ein Erinnerungsfoto von eurer Rückkehr zur Natur mit den „Rindern und Pferden“ machen.

Das Magische am Hulun-See: Wenn ihr auf der Straße fahrt, könnt ihr von Weitem nicht erkennen, dass es ein See ist. Erst wenn ihr näher kommt, entdeckt ihr am Ende der Steppe eine unendlich stille Wasserfläche.

An einem ruhigen, klaren Tag spiegelt er wie ein riesiger Spiegel den Himmel wider – ein wahrer „Himmelsspiegel“. Ihr könnt kaum unterscheiden, wo das sanft gekräuselte Wasser aufhört und die ziehenden Wolken und der Himmel beginnen.

Man kann nicht umhin, zu seufzen: „Das Ende der Steppe ist wirklich das Meer!“

Während der Fahrt entdeckt ihr auch eine Klippe, die an die weißen Klippen von Dover in England erinnert, nur dass hier alles in saftigem Grün erstrahlt.

**Das Matroschka-Puppen-Viertel in Manzhouli**

Nachdem wir den Hulun-See überquert haben, fahren wir weiter nach Manzhouli.

Wenn die vergangenen Tage im Zeichen der Natur standen, dann ist Manzhouli wie ein Gang durch einen prächtigen Traum. Für diese Nacht haben wir direkt ein „Märchenschloss“ für euch gebucht.

Die Matroschka-Hotelgruppe besteht aus dem Gebäude A (das größte und neueste), Gebäude B (das ältere Matroschka-Hotel) und dem Schloss-Hotel (mit dem besten Preis-Leistungs-Verhältnis). Bei einem Aufenthalt in einem dieser drei Hotels erhaltet ihr einen unbegrenzten Zugang zum Matroschka-Puppen-Park (für die Dauer eures Aufenthalts) sowie Tickets für die russische Zirkusshow.

Das Paket beinhaltet das Schloss-Hotel Manzhouli Matroschka (Alternativ: Manzhouli Kaixuan Hotel, Filiale in der Zhongsu-Goldstraße/Fußgängerzone). Das Upgrade-Paket beinhaltet das Hotel Manzhouli Matroschka Gebäude A.

Das Schloss-Hotel bietet ein hervorragendes Preis-Leistungs-Verhältnis. Es ist das offizielle Partnerhotel des Parks und die Zimmer sind voller Matroschka-Motive.

Das Hotel in Gebäude A ist extrem prunkvoll im Barockstil gehalten. Überall gibt es goldene Reliefs, prachtvolle Kronleuchter und intensive Farben – es ist die absolute Promax-Version des Schlosses von Versailles. Wenn ihr tolle Fotos machen und komfortabler wohnen wollt, dann wählt dieses Upgrade-Paket.

Nach dem Check-in habt ihr Freizeit. Mit eurem Personalausweis könnt ihr den Matroschka-Puppen-Park besuchen und die russische Zirkusshow sehen (geöffnet vom 25. Juni bis 25. August).

Manzhouli hat ein echtes russisches Künstler-Team engagiert. Viele der Artisten stammen aus Zirkusfamilien, deren Kunst von Generation zu Generation weitergegeben wird.

Nach der Show könnt ihr weiter den Park erkunden. Im Park sind Fahrgeschäfte wie Achterbahnen und Kettenkarussells kostenlos nutzbar.

Nachtschwärmer können auf eigene Faust in die Stadt gehen, um das entspannte Tempo von Manzhouli zu erleben. Der Park ist etwa 4 km entfernt, die Taxifahrt kostet etwas über 10 Yuan. Wenn ihr Lust auf Grillen habt, geht zur Grillstraße am Nordufer.

**Tag 5: Freizeit in der Grenzstadt - Nadam-Pferdetanz - Hailar**

Fahrtzeit: ca. 40 Minuten bis 2 Stunden

Wenn die Hulunbuir-Steppe ein Epos der Natur ist, dann ist Manzhouli das prächtigste und lebendigste Kapitel in diesem Epos.

Es ist der größte Landgrenzübergang Chinas, an der Grenze zwischen China, Russland und der Mongolei gelegen. Es ist nicht nur ein geografischer Grenzort, sondern ein Schmelztiegel der Kulturen und Farben.

Der Vormittag steht zur freien Verfügung in Manzhouli, mit einem entspannten Rhythmus zum „Bummeln, Anschauen, Shoppen und Stadt erkunden“. Wir haben euch einige Empfehlungen zusammengestellt.

**Grenzübergangsgebiet**

Nur wenige Autominuten vom Hotel entfernt. Der Eintrittspreis beträgt 60 Yuan, für Personen unter 18 und über 65 ist der Eintritt frei – sehr fair. Im Gebiet gibt es viele Verkaufsstände – es ist ratsam, nur zu schauen, wenn es interessiert. Empfehlung: Steigt auf die Aussichtsplattform. Von dort habt ihr einen klaren Blick auf das Grenzgebiet der drei Länder China, Russland und Mongolei. Der Anblick auf drei Länder auf einmal ist eine Seltenheit.

**Matroschka-Puppen-Viertel**

Am bequemsten ist es, das Matroschka-Viertel zu besuchen – es ist direkt neben dem Hotel und mit dem Personalausweis könnt ihr unbegrenzt hinein. Empfehlung: Besucht die Kuppel-Kinohalle und fliegt über Manzhouli – ähnlich wie die „Fly over“-Attraktionen in Fantawild oder Shanghai Disney. Als wir dort waren, öffnete das Kino um 10 Uhr, mit einer Vorstellung alle halbe Stunde. In der Hochsaison kann es zu Wartezeiten kommen, die genauen Öffnungszeiten variieren je nach Tag. In dem 12-minütigen immersiven Flug überfliegt ihr aus der Vogelperspektive die Tiefe des Baikalsees, die Weite des Großen Hinggan-Gebirges und die Sanftheit des Feuchtgebiets am Ergun-Fluss – ihr braucht keine langen Reisen, um all diese atemberaubenden Landschaften auf einmal zu erleben.

**Rubri-Restaurant**

An den vorherigen Tagen habe ich keine speziellen Restaurants empfohlen – ihr konntet nach Belieben wählen. Aber dieses Restaurant muss ich extra erwähnen. Es ist schon in Hailar sehr beliebt, aber da wir in Manzhouli sind, sollte man unbedingt die Hauptfiliale probieren, um den „russischen Kern mit nordöstlichen Portionen“ zu erleben. Die von uns probierten Spezialitäten, wie Käsebrot, Ofenkartoffeln, gegrillte Wurst, Grillplatte und Puschkin-Salat, waren alle ein Volltreffer – allein der Gedanke daran weckt Sehnsucht. Manchmal gibt es Tanzvorführungen russischer Mädchen, die am Ende die Gäste mit einbeziehen. Als trendige Hauptfiliale in der Hochsaison wird es jedoch immer Wartezeiten geben – kommt also früh. Wenn die Schlange zu lang ist, müsst ihr nicht verzweifeln. Ihr könnt auch an einem anderen Tag die Filiale in Hailar besuchen, wo die Wartezeiten meist kürzer und die Qualität ebenso konstant gut ist.

**Nadam-Pferdetanz**

Nach dem Ausflug in Manzhouli fahren wir zum mongolischen Stamm der Barga, um den Pferdetanz der Nadam-Feierlichkeiten zu erleben. Diese Darbietung bewahrt die visuell beeindruckendsten Elemente des traditionellen Nadam-Festes und ermöglicht euch in nur einer Stunde, den Kern und die Faszination des Nadam zu erfassen.

Zu Beginn donnern über 300 Pferde vorbei, der Hufschlag erschüttert die Erde – pure, ursprüngliche Steppen-Lebenskraft. Es folgen spannende Elemente wie Pferdezähmung, Ringen, Kehlkopfgesang und temperamentvolle Volkstänze. Der Höhepunkt ist der Reitkunst-Wettbewerb. Die Reiter vollführen auf galoppierenden Pferden über 20 verschiedene Kunststücke wie Handstände und Menschenpyramiden. Es ist mitreißend und verdient Beifall – selbst die Generalprobe ließ unsere Herzen höher schlagen.

**Hotel in Hailar**

Zurück in Hailar übernachten wir wieder im 5-Sterne-Hotel der ersten Nacht, dem Yireiyi Wenhua Hotel in Hailar (Alternativ: Baifuyue Hotel in Hailar, Hulunbuir). Das rundet die Reise perfekt und komfortabel ab.

**Tag 6: Hailar - Abreise in alle Teile Chinas**

Je nach Flug- oder Zugzeit erfolgt der Transfer zum Flughafen oder Bahnhof, womit die Reise offiziell endet. Vor der Abreise könnt ihr noch das Museum besuchen oder lokale Spezialitäten kaufen – Milchprodukte, Rindfleisch-Jerky und Filz-Artikel sind gute Mitbringsel.

**Zusammenfassung des Angebots**

**Sommer-Pfadfinder - Hulunbuir 6-Tage/5-Nächte Gruppenreise (Kleingruppe 4-12 Personen)**

*   Sonderpreis: ab 3650 Yuan/Person (1.6. -15.6.)
*   Nebensaison: ab 4250 Yuan/Person (16.6. -30.6.)
*   Vorsaison: ab 5150 Yuan/Person (1.7. -10.7. / 26.8. -31.8.)
*   Hochsaison: ab 5950 Yuan/Person (11.7. -25.8.)
Gültig: 1. Juni 2026 bis 31. August 2026. Zuschlagstermine entnehmt bitte den Detailseiten.

Die Reise ist eine Kleingruppe von 4-12 Personen. Buchung ab 1 Person möglich (Einzelzimmerzuschlag erforderlich). 4 Personen können eine private Gruppe bilden, maximal 12 Personen. Bei weniger als 4 Personen besteht die Gefahr, dass die Reise nicht zustande kommt.

Wenn ihr zu viert seid, könnt ihr eine private Gruppe beantragen (kein Koordinator inklusive). Wird kein Antrag gestellt, seid ihr standardmäßig in der offenen Gruppe. Der Anbieter hilft bei der Zusammenführung, aber der Erfolg ist nicht garantiert.

**Zuschlagsrichtlinie und Buchungsverfahren**

Meine Reiseempfehlung für ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis ist der Zeitraum 10. Juni bis 10. Juli. Das Gras ist dann im Wesentlichen grün und man kann der Hauptreisezeit der Sommerferien ausweichen. Für diejenigen, die in den Sommerferien reisen möchten, empfiehlt sich der Zeitraum 11. Juli bis 25. August, da dann die große Zirkusshow im Matroschka-Hotel läuft (die genauen Öffnungszeiten hängen von den Ankündigungen des Parks ab).

**Drei-Bett-Zimmer und Familienzimmer**

**Im Preis enthalten**

*   **Unterkunft:** 5 Nächte
    *   Hailar: 2 Nächte 5-Sterne (Yireiyi Wenhua Hotel / Alternativ: Baifuyue Hotel Hailar)
    *   Erguna: 1 Nacht 4-Sterne (Guna International Hotel, Erguna / Alternativ: Qiuguo Hotel, Museum-Filiale Erguna)
    *   Heishantou: 1 Nacht 3-Sterne

Er Tiger Qi Haina Mongolische Herberge (Alternative: Hulunbuir Stadt Ergun Shenfei Herberge);

Mandschuri 4-Sterne für 1 Nacht, mit Upgrade-Option (Mandschuri Matroschka Schloss Hotel / Alternative: Mandschuri Triumph Hotel Zhongsu Golden Street Fußgängerzone);
- Transport: Am ersten Tag Abholung mit 5-7-Sitzer, während der gesamten Reise 9-19-sitziger Reisebus (mit Reisebetriebsgenehmigung); je nach tatsächlicher Teilnehmerzahl flexible Anpassung;
- Fahrer: Der Fahrer übernimmt auch den Reiseleiterservice, hilft beim Ticketkauf, Check-in, gibt Tipps für Aktivitäten usw., kann aber nicht den ganzen Weg in die Sehenswürdigkeiten begleiten oder Erklärungen bieten, um Verständnis wird gebeten;
- Koordinator: Ab 6 Personen kann ein Koordinator gestellt werden, kein Reiseleiter, nur Koordinator-Rolle;
- Verpflegung: 5 Frühstücke, 0 Mittagessen, 1 Nachmittagstee; Frühstück im Hotel, Mittag- und Abendessen nicht inbegriffen;
- Versicherung: Reiseunfallversicherung;
- Tickets & Erlebnisprogramme:

Nicht-materielles Kulturerbe Sonnenblumen-Handwerkserlebnis (Haftungsausschluss erforderlich);

Innere Busfahrt im Morigle-Flussgebiet;

Ein Nachmittagstee auf dem Gipfel des Weidebergs;

Erster Eintritt in den Birkenwald + Elektroauto;

Einmal DIY-Milchbrot + Matroschka-Malen-Erlebnis;

Einmal Reitausflug in Heishantou;

Besuch bei einer Hirtenfamilie;

Geländewagen-Abenteuer am Hulun-See-Klippenhang + Drohnenvideo;

Nadam-Pferdetanz-Aufführung;

Nicht enthalten

- Mittag- und Abendessen;
- Persönliche Unterhaltungsaktivitäten und Ausgaben;
- Optionale Konsumaktivitäten im Park (z. B. Fütterung von Rentieren mit Moos im Birkenwald, Kutschenfahrt im Matroschka-Park usw.);
- Hin- und Rückflugtickets;

Kinderpolitik

- Kinder von 3-12 Jahren ohne eigenes Bett: Genießen Kinderpolitik, ohne Hotel-Frühstück, Reiten mit Führer (50 Yuan), Matroschka-Park-Kinderticket;
- Kinder unter 3 Jahren ohne eigenes Bett: Bezahlen Unterhaltungsaktivitäten selbst, keine Kosten;
- Kinder ab 12 Jahren: Werden wie Erwachsene behandelt;

Hinweise

1) Matroschka-Schloss-Hotel Doppelzimmer inklusive 2 Frühstücke und Matroschka-Tickets (Zirkusshow jährlich 25.06.-25.08., andere Zeit keine Show, keine Rückerstattung); Familienzimmer inklusive 3 Frühstücke und Matroschka-Tickets; Kinder ohne Bett bitte an der Rezeption zusätzliche Kindertickets und Frühstück nachzahlen;

2) Vor dem Reiten auf der Wiese aufmerksam dem Reitlehrer bei der Einweisung zuhören; Kinder oder Erwachsene, die Reiten mit Führer benötigen, zahlen 50 Yuan/Person für die Führung, Sicherheit hat oberste Priorität;

3) Im Birkenwald können Rentiere kostenlos besichtigt werden; für engen Kontakt Moos für Fütterung kaufen, 15 Yuan/Person, nicht im Preis enthalten;

4) Bei Regen in der Nacht der Jurte-Übernachtung kann das Lagerfeuer ausfallen.

Zum Schluss noch der Link 1 zum Kauf-Taobao-Befehl: 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Wie immer: Reine Reise ohne Shopping, keine Zwangsausgaben, kleine Gruppen, alle inneren Verkehrsmittel inklusive.

Die Herbstlinie letztes Jahr war wirklich schnell vergriffen, beliebte Termine mussten im Voraus gebucht werden. Letztes Jahr die Herbstlandschaft verpasst, dieses Jahr die Chance nutzen. Jedenfalls kann man nach Buchung bis 7 Tage vorher kostenlos stornieren, wer zuerst bucht, bekommt den Platz.

📷: Apu & Shangqing

Produktdetails gelten die auf der Detailseite, bitte sorgfältig prüfen und lesen.

Experte darin, Reisen mit Flug, Hotel und Kreditkarten zu kombinieren.

Lässt Sie intelligenter reisen!

