---
title: "¡El verdadero paraíso nacional en tendencia, una promoción de verano poco común, esta vez el precio debe ser bueno!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513935-8d6879/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Primero, un aviso: el cerdito consiguió un súper cupón de gran descuento.

xKe/

Si no usas el cupón, puedes devolverlo, así que siéntete libre de acumularlo.

Confía en mí, porque esto es compatible con descuentos por compras cruzadas en múltiples tiendas, es básicamente la herramienta perfecta para armar pedidos.

Ahora, pasemos a Chimelong.

Antes decían que los paquetes de Chimelong eran rentables, pero con un período de validez corto. Mira la promoción de primavera de este año: no solo extendieron la validez, sino que por primera vez cubren el verano, que es la temporada de mayor demanda.

Decían que los paquetes de primavera incluían boletos y espectáculos, solo faltaba el desayuno. ¡Dicho y hecho! Los paquetes de Chimelong con validez en verano y desayuno incluido, ¡el 618 ha llegado!

Las actividades de verano aún no se pueden revelar, pero si vienes a Chimelong Guangzhou ahora, el Mundo de Vida Salvaje está celebrando la «Temporada de Reunión de Koalas Australianos».

Desde los 6 koalas iniciales hasta más de 80 ahora, en el vigésimo año desde que los koalas australianos se establecieron en Guangzhou, ¡ya han alcanzado ocho generaciones juntas! Este año, en Chimelong Guangzhou, podrás unirte a la gran fiesta familiar con los koalas.

El Parque Acuático de Chimelong Guangzhou ya está abierto, con una temática全新 de 5 continentes acuáticos, y por primera vez introduce tres dispositivos acuáticos de clase mundial. Todo es nuevo: instalaciones, espectáculos, interacciones, escenarios. ¡Este año el parque acuático promete mucho!

Al lado, Chimelong Hengqin también está animado, con el Festival Internacional de Música Oceánica por tiempo limitado.

El Reino Oceánico de Chimelong ha montado 5 nuevos escenarios musicales, combinados con música de más de 30 tipos de animales, ¡todo el parque parece un Livehouse! El Parque de la Nave Espacial está celebrando la segunda temporada del Festival de Música de Orcas, ¡con más actividades que el año pasado!

Además, el Parque de la Nave Espacial acaba de recibir a un nuevo bebe orca llamado Longzhu, ¡si no vas a verlo pronto, crecerá!

Por lo que sé de Chimelong, las actividades de verano serán aún más que las actuales.

En cada gran promoción, ya tienen experiencia acumulando paquetes de Chimelong. En verano hay recargos, pero seguro que es más barato que reservar boletos y habitaciones por separado.

Si planeas ir a Chimelong en verano, guardar estos paquetes es la mejor opción para ahorrar dinero.

¿Cómo elegir el número de personas en el paquete?

El paquete puede ser para 2 o 3 personas, y el desayuno, boletos, espectáculos y buffet corresponden a ese número.

- Entrada gratis: Los huéspedes del hotel Chimelong pueden llevar a un niño menor de 3 años o de menos de 1 metro de altura el día de la visita para entrar gratis al parque y disfrutar del desayuno del hotel (excepto espectáculos);
- Suplemento por niño: Los boletos del paquete permiten entrada ilimitada durante la estadía, tienen más valor que los boletos comprados en la entrada (entrada única), solo se puede hacer el suplemento en recepción del hotel para huéspedes;
- El paquete es para máximo 3 personas, si llevas 2 o más niños, haz lo mismo: si no califican para entrada gratis, solo paga el suplemento por cada actividad en recepción.

Hice una tabla para ayudar a decidir qué compra es más rentable.

Para la combinación de 2 adultos y 1 niño, si el niño no califica para entrada gratis, es mejor comprar el paquete de 3 personas. Para 2 adultos y 2 niños, también compra el paquete de 3 personas. Así que el paquete de Chimelong es rentable.

Ahora, pasemos directamente a los productos.

1) 1 noche en hotel Chimelong Hengqin (Hotel Pingüino/Hotel Nave Espacial/Hotel Hengqin Bay/Hotel Circo/Residencia Yinghai) + desayuno para 2 o 3 personas + boletos de parque para 2 o 3 personas (Reino Oceánico, Parque de la Nave Espacial) + opcional: Espectáculo Chimelong/Aventura de Kaka el Tigre, desde 748 yuanes

Válido del 11 de mayo de 2026 al 23 de agosto de 2026. Los recargos y fechas no disponibles se basan en la interfaz de reserva real.

Comparado con la promoción de primavera, los paquetes de Chimelong del 618 incluyen desayuno para el número de personas, y seguro que es más barato que el precio de mercado del desayuno. Así es Chimelong con sus promociones, muy confiable.

Además, los paquetes de Chimelong están conectados directamente con el inventario general, así que asegúrate de reservar temprano en temporada alta.

¿Cómo elegir el hotel en Chimelong Hengqin?

Chimelong Hengqin tiene 2 parques temáticos (Reino Oceánico, Parque de la Nave Espacial), están cerca, se puede ir caminando o en autobús gratuito.

Las ubicaciones de los 4 hoteles del parque son aproximadamente así: la Residencia Yinghai está un poco lejos del complejo principal, hay que tomar el autobús.

El Hotel Nave Espacial es el más popular ahora en Chimelong Hengqin. Tiene un acceso exclusivo, bajas y estás en el Parque de la Nave Espacial; para ir al Reino Oceánico, mejor toma el autobús.

El Hotel Pingüino está en el centro, se puede ir caminando al Reino Oceánico en unos 5 minutos.

Este hotel tiene un diseño de pingüinos y animales polares, muy lindo, a los niños les encantará.

- Alojarse en la habitación templada incluye 1 boleto para el parque infantil Taotaole.

El Hotel Circo, como su nombre indica, tiene elementos de circo por todas partes. Está en el centro del parque, a unos 3 minutos caminando del Reino Oceánico, es muy conveniente. Es la opción más rentable de Chimelong Hengqin.

- Si te alojas antes del 18 de junio, disfruta de una mejora gratuita a la siguiente categoría de habitación (cantidad limitada, por orden de llegada).

El Hotel Hengqin Bay da al mar, tiene muchas instalaciones, puedes ver delfines y flamencos de cerca. Su propio Mundo Acuático ya está abierto, con muchas atracciones interiores y exteriores para divertirse.

Para ir al Reino Oceánico y al Parque de la Nave Espacial, puedes tomar el autobús, ¡muy práctico!

Los huéspedes de los hoteles oficiales de Chimelong Hengqin tienen el beneficio de «entrar al parque 1 hora antes», especialmente en fines de semana y días festivos, ¡este beneficio es muy útil!

1 Código de compra: 67￥ CZ005 uH7S5KZl1Ny￥ https://m.tb.cn/h.RaggTpy

Por el clima de Guangdong, el verano es ideal para ir a Chimelong Hengqin, especialmente porque el Parque de la Nave Espacial es completamente interior.

2) 2 noches consecutivas en hotel Chimelong Hengqin (Hotel Pingüino/Hotel Nave Espacial/Hotel Hengqin Bay/Hotel Circo/Residencia Yinghai) + desayuno para 2 o 3 personas + boletos para 2 parques (Reino Oceánico + Parque de la Nave Espacial) para 2 o 3 personas + Espectáculo Chimelong/Aventura de Kaka el Tigre, desde 1798 yuanes

Válido del 11 de mayo de 2026 al 22 de agosto de 2026. Los recargos y fechas no disponibles se basan en la interfaz de reserva real.

El paquete de 2 noches incluye boletos para 2 parques, así que no tienes que elegir entre el Parque de la Nave Espacial y el Reino Oceánico, ve a ambos.

Además, el paquete de 2 noches en Chimelong Hengqin incluye un espectáculo, puedes elegir entre «Espectáculo Chimelong» o «Aventura de Kaka el Tigre», y también puedes añadir una cena buffet.

«Espectáculo Chimelong» es grandioso, incluso reúne programas premiados de 28 países, con acrobacias y trucos impresionantes que mantienen a la audiencia al borde del asiento. El ambiente es genial, lo recomiendo mucho.

- El «Espectáculo Chimelong» del paquete solo se puede usar el día del check-in.

Comparado con «Espectáculo Chimelong», creo que «Aventura de Kaka el Tigre» es más infantil, con NPCs divertidos, magia, animales lindos... Este show es mejor para niños pequeños.

- «Aventura de Kaka el Tigre»: el paquete de 1 noche se usa el mismo día; el de 2 noches, al segundo día.

1 Código de compra: 09￥ CZ321 kgvu5KZ9CVg￥ https://m.tb.cn/h.izuqBYM

Chimelong Hengqin es muy popular en verano. Si planeas visitar ambos parques, definitivamente necesitas alojarte 2 noches.

1 Código de compra: 48￥ CZ057 Vrlj5KZOfMw￥ https://m.tb.cn/h.RZQp9Z4

Para visitar ambos parques, además del espectáculo Chimelong y la cena, haz clic en este enlace.

3) 1 noche en hotel Chimelong Guangzhou (Hotel Chimelong/Hotel Panda/Hotel Xiangjiang) + desayuno para 2 o 3 personas + boletos para 4 parques (Mundo de Vida Salvaje, Parque Acuático, Happy World, Parque de Aves) para 2 o 3 personas + opcional: Gran Circo, desde 1078 yuanes

Válido del 11 de mayo de 2026 al 23 de agosto de 2026. Los recargos y fechas no disponibles se basan en la interfaz de reserva real.

Todos los boletos incluidos en el paquete permiten entrada ilimitada desde el día del check-in hasta el día del check-out, incluso puedes seguir jugando después de dejar el equipaje.

Ahora, cómo elegir entre los 3 hoteles de Chimelong Guangzhou.

El Hotel Chimelong tiene un estilo vacacional, con menos elementos de dibujos animados que el Hotel Panda, y puedes cenar buffet con tigres raros.

Tiene un acceso exclusivo al Parque Acuático, se puede ir caminando a Happy World y al Gran Circo, y al Mundo de Vida Salvaje en autobús.

A los niños les encantará el Hotel Panda, lleno de elementos adorables de pandas. Es el más popular en Chimelong Guangzhou.

Se puede ir caminando a Happy World y al Gran Circo, y al Mundo de Vida Salvaje en autobús.

El Hotel Xiangjiang está más cerca del Mundo de Vida Salvaje, a 10 minutos caminando. Tiene un estilo de Lingnan, es la opción más rentable.

Los huéspedes de estos 3 hoteles tienen beneficios de alojamiento.

El paquete puede incluir el «Gran Circo Internacional de Chimelong Guangzhou», que recomiendo ver.

Es una visita obligada en Chimelong Guangzhou, con un precio de lista desde 450 yuanes por persona. El paquete es mucho más barato que comprar boletos por separado.

Como mencioné, el año pasado el programa del Gran Circo se actualizó. He visto muchos espectáculos similares en China, y el Gran Circo Internacional de Chimelong Guangzhou vale la pena.

- El «Gran Circo» solo se puede usar el día del check-in.

1 Código de compra: 39￥ HU006 elOL5KZOoLb￥ https://m.tb.cn/h.iAPIcDC

En verano hay recargos, pero seguro que es más barato que comprar boletos y hotel por separado; de lo contrario, Chimelong no haría tanto esfuerzo en las promociones.

4) Chimelong Guangzhou

Estancia de 2 noches en el hotel (Chimelong/Panda/Xiangjiang) + desayuno para 2 o 3 personas + acceso ilimitado a 4 parques (Mundo Animal + Parque Acuático + Mundo de la Diversión + Parque de las Aves) + opción de añadir el Gran Circo Internacional, desde 1668 yuanes.

Válido del 11 de mayo de 2026 al 22 de agosto de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se confirmarán en la interfaz de reserva real.

El Chimelong de Guangzhou en realidad es mejor para quedarse 2 noches, ya que tiene 4 parques, incluido el acuático. La última vez que estuve, jugué 3 días y 2 noches, y aún sentí que no lo disfruté lo suficiente, ¡Guangzhou Chimelong es enorme!

1 Código de compra: 77￥ HU006 dVkk5KZNa6T￥ https://m.tb.cn/h.izus2pd

Actualmente, los viernes, sábados, domingos y días festivos, el parque acuático está abierto hasta la noche, ¡y Chimelong de noche es súper divertido!

5) 1 noche en el hotel Chimelong de Qingyuan (Hotel Castillo Jirafa) + desayuno para 2 o 3 personas + entradas al parque para 2 o 3 personas (Reino del Bosque), desde 968 yuanes; 2 noches (Hotel Castillo Jirafa) + desayuno para 2 o 3 personas + entradas al parque para 2 o 3 personas (Reino del Bosque, Parque de Aguas Termales) + opción de cena, desde 1598 yuanes.

Válido del 11 de mayo de 2026 al 23 de agosto de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se confirmarán en la interfaz de reserva real.

Actualmente, el complejo solo tiene 2 parques y 1 hotel, ¡pero la combinación funciona muy bien! El hotel tiene un acceso rápido directo al Reino del Bosque, tardas solo 5 minutos en llegar a la puerta principal de seguridad, ¡todo el proceso es súper fluido!

El beneficio más esencial de entrar temprano, Qingyuan Chimelong también lo ha implementado.

El paquete de Qingyuan incluye la opción del Parque de Aguas Termales del Bosque. Este parque es muy interesante, es el primero en China con aguas termales con animales, donde puedes bañarte con loros guacamayos, capibaras, suricatos y otros animales, ¡una experiencia súper novedosa!

1 Código de compra: 48￥ CZ007 D5Ra5KZNOeq￥ https://m.tb.cn/h.izusuuV

Enlace de compra para 1 noche.

1 Código de compra: 79￥ CZ028 C6SU5KZnQTP￥ https://m.tb.cn/h.izuHIgN

Enlace de compra para 2 noches.

Cada vez que escribo sobre Chimelong, el comentario más común es preguntar cómo elegir entre los 3 complejos de Chimelong.

La forma más directa es ver qué animales quiere ver tú o tu pequeño "devorador de dinero".

Si te gustan los animales marinos y polares, o no toleras el calor y prefieres más actividades bajo techo, ve directo a Zhuhai.

Si prefieres animales terrestres y quieres jugar en el agua o en atracciones grandes, elige Guangzhou sin pensarlo.

Si quieres experimentar un safari al estilo africano y aguas termales auténticas, Qingyuan Chimelong te encantará.

Por supuesto, lo más probable es que, una vez que visites un Chimelong, empieces a interesarte por el siguiente.

A continuación, les presentaré las actividades en los 3 complejos como de costumbre.

Los productos están en el orden de Zhuhai, Guangzhou y Qingyuan, así que también los presentaré en ese orden.

¿Cómo jugar en Hengqin Chimelong?

Hengqin Chimelong tiene 2 parques temáticos, 2 espectáculos y 5 hoteles.

Se centra en animales marinos y polares. En los dos parques temáticos, el "Reino Marino" y el "Parque de la Nave", puedes ver una gran cantidad de animales de cerca, como orcas, tiburones ballena, belugas, pingüinos...

Parque de la Nave

El Parque de la Nave es un parque completamente cubierto, donde puedes ver diversas criaturas marinas (la estrella, la orca, está aquí) y también disfrutar de grandes instalaciones de juego con un solo boleto.

Además, no se ve afectado por el clima ni el calor, y ha sido muy popular desde su apertura.

La primera planta del Parque de la Nave es la zona temática, donde lo más destacado es ver diversas criaturas marinas.

Además de las orcas, en el Parque de la Nave también puedes ver delfines listados, focas del Baikal, manatíes del oeste de África, tiburones martillo y otras criaturas marinas, así como diversas especies y peces.

Aunque el Parque de la Nave es un parque cubierto, la cantidad de animales marinos que alberga también es impresionante.

La segunda planta es la zona de juegos, también muy popular. El nivel de emoción de sus atracciones es mucho más bajo que el del Reino Marino.

Si normalmente no puedes montar en montañas rusas o barcos piratas en los parques de atracciones, en el Parque de la Nave te sentirás como pez en el agua.

También adjunto el horario de los espectáculos, está muy completo. Puedes consultar las actividades del día y el mapa del parque en el mini programa "Parque de la Nave".

Desliza hacia arriba y hacia abajo para ver el programa completo.

La información de las actividades está sujeta a lo que se publique en el parque.

Durante el día, puedes visitar el Reino Marino o el Parque de la Nave, y por la noche no te puedes perder el gran desfile y el espectacular espectáculo de fuegos artificiales.

El espectáculo de fuegos artificiales se realiza todos los días, generalmente a las 20:00. Aquí es donde se nota el valor de quedarse 2 noches, porque perderte los fuegos artificiales o el "Espectáculo Chimelong" de Hengqin en Zhuhai sería una lástima.

Reino Marino de Hengqin Chimelong

El Reino Marino de Chimelong tiene ocho áreas temáticas, que integran animales marinos raros, instalaciones de juego de primer nivel y espectáculos innovadores. Tiburones ballena, belugas, delfines grises, pingüinos, morsas, osos polares... animales que solo se ven en los polos norte y sur, ahora tienen su hogar en Zhuhai.

Además de varios animales marinos y polares, el Reino Marino también tiene decenas de espectáculos educativos e interactivos cada día. Los recintos, instalaciones y desfiles son muy variados. Si quieres verlo todo en un día, prepárate para caminar 20,000 pasos.

Si crees que el Reino Marino es solo un acuario, estás equivocado. También tiene muchas instalaciones de juego grandes, todas incluidas en el boleto.

El Reino Marino tiene muchas atracciones, tanto emocionantes como suaves, ¡no tiene nada que envidiar a un parque de atracciones profesional!

Te doy una ruta de referencia de la última vez que fui, solo como ejemplo.

Acuario de tiburones ballena → Montaña rusa loro → Casa de manatíes → Torre de la selva tropical → Delfín blanco chino → Isla de los delfines → Rápidos extremos → Bahía de los leones marinos → Isla de las morsas → Museo de los pingüinos → Casa de los osos polares → Montaña rusa del glaciar.

Siguiendo esto, habrás hecho las atracciones estrella y te habrás tomado las fotos de la vida, luego puedes continuar jugando tranquilamente.

También adjunto el horario de espectáculos del Reino Marino. La información final de las actividades estará sujeta a lo que publique el parque Chimelong.

Desliza hacia arriba y hacia abajo para ver el programa completo.

La información de las actividades está sujeta a lo que se publique en el parque.

¿Cómo jugar en Guangzhou Chimelong?

Guangzhou Chimelong tiene 4 parques temáticos, 1 espectáculo y 3 hoteles.

Mundo Animal de Guangzhou Chimelong

De los 4 parques de Guangzhou Chimelong, el Mundo Animal es sin duda el mejor.

Además de la gran cantidad de animales (allí viven más de 20,000 animalitos), Chimelong es muy bueno criándolos.

La mascota de Chimelong, el tigre blanco, es también su orgullo. Tigres blancos, tigres de nieve y tigres dorados, todos se pueden ver en Chimelong.

Aparte de su hábitat original en Australia, la población de koalas en Chimelong es sorprendentemente grande, y ya se han reproducido hasta la octava generación.

Los animales que también tienen otros zoológicos, en Chimelong seguro que los ves, ¡vale la pena el precio del boleto!

El transporte interno del parque es muy especial. El teleférico para ver pandas en el aire y el Lago de los Cisnes, así como el trenecito que atraviesa los "cinco continentes", son actividades imperdibles y no tienen costo adicional.

Para los huéspedes del hotel, la mejor ruta es entrar y salir por la puerta sur.

Una ruta ideal sería: Puerta sur → Flamencos → Aldea de los pandas → (Teleférico en la estación Panda) → Lago de los Cisnes → Animales de los cinco continentes → (Tren pequeño) → Montaña del Dragón Azul → Montaña de los Cien Tigres → Parque de los Pequeños y Adorables → Estación de los Pandas → Chimpancés → Bosque de osos → Puerta sur.

Parque Acuático de Guangzhou Chimelong

El parque acuático también ha sido renovado. Este año, hay cinco áreas temáticas de juego acuático de nivel internacional, ¡y chicas guapas por todo el parque para jugar contigo!

Además, el parque acuático ha introducido las tres mejores instalaciones de juego acuático del mundo, cada una más impresionante que la anterior.

El "Cañón Doble de Tormenta" te lanza desde una altura de 33 metros, simulando los efectos de una tormenta para que sientas cómo te sacude una "ola".

¿Has hecho puenting con salpicaduras de agua? La "Tabla de Olas Gemelas" tiene un tobogán de 260 metros, con gritos constantes durante todo el recorrido.

Lo que más quiero probar es la "Montaña Rusa Acuática Magnética", con casi 500 metros de experiencia de ingravidez, cada una más emocionante que la anterior, ¿esto le roba el protagonismo al Mundo de la Diversión?

Pero no te preocupes, la mayoría de las atracciones del parque acuático tienen un nivel de emoción moderado. Los niños de más de 1,1 m de altura pueden disfrutar de la mayoría de las actividades, y la "Ciudad Acuática Familiar Mágica" con temperatura constante de 32 °C es muy amigable para las familias con niños.

Desliza hacia arriba y hacia abajo para ver el programa completo.

Los detalles están sujetos a lo que se publique en el parque.

Jugar en el agua es una cosa, pero lo mejor del parque acuático de Guangzhou Chimelong, creo, es su ambiente.

Tiene una "Piscina de Olas Super" y un "Escenario de la Piscina de Olas", con banda en vivo y un equipo de vuelo acuático importado del extranjero.

Además, ¡el mundo acuático se vuelve más animado cuanto más tarde es! Recomiendo ir al Mundo Animal o al Mundo de la Diversión durante el día, y venir al parque acuático al atardecer. ¿Aburrirse por la noche y volver al hotel a acostarse? ¡Eso no existe!

Mundo de la Diversión

El Mundo de la Diversión es principalmente para jugar en atracciones y ver espectáculos y desfiles, con actividades al aire libre como protagonistas.

El Mundo de la Diversión acaba de añadir 6 instalaciones especiales: montaña rusa de lanzamiento, barco pirata súper, columpios de huracán, columpios mágicos, nave estelar... ¡cada vez hay más actividades para disfrutar!

Si te encanta desafiar las atracciones que aceleran el corazón, el Mundo de la Diversión te va a encantar.

El Mundo de la Diversión también es muy amigable con los niños. La mayoría de las atracciones requieren una altura mínima de 0,9 m, y con 1,45 m ya se puede acceder a todas.

El Mundo de la Diversión también tiene espectáculos, pero para alguien como yo, que prefiere las atracciones, en ese momento es más eficiente ir a jugar.

Desliza hacia arriba y hacia abajo para ver el programa completo.

La información de las actividades está sujeta a lo que se publique en el parque.

Vuelo de Guangzhou Chimelong

Paraíso de las Aves  
El Paraíso de las Aves está a unos 20 minutos en coche del resort y hay un autobús lanzadera gratuito.  

La interactividad en el Paraíso de las Aves es muy buena, con espectáculos educativos programados diariamente y pequeñas actividades como ser cuidador de flamencos o alimentar animales (con costo adicional), que encantarán a los niños.  

No es tan grande como el Mundo de la Vida Salvaje, tiene solo 5 áreas y medio día es suficiente. Es el más tranquilo de los cuatro parques principales de Chimelong Guangzhou.  

Se puede planificar la ruta según los espectáculos: Espíritu del Humedal → Vuelo de los Pájaros → Valle del Nilo → Código de las Aves → Reino de las Aves. Así ves todos los shows; el de "Vuelo de los Pájaros" es imperdible, vale la mitad del precio de la entrada.  

La información de las actividades está sujeta a lo que se publique en el parque.  

Circo Internacional  
El espectáculo imprescindible de Chimelong Guangzhou es "La Leyenda Mágica III", una gran función renovada y brillante, con nuevas actuaciones como "Sueño de Luz y Danza", "Pioneros de Fuego" y "Tierra de Ensueño", que te dejarán maravillado.  

La escenografía del teatro tiene hasta 11 niveles, con bosques, colinas, glaciares, llamas, arroyos y botes realistas, dando un efecto visual espectacular.  

Por último, Chimelong Qingyuan.  

Actualmente, en Qingyuan están abiertos el Reino del Bosque, el Parque de Aguas Termales del Bosque y el Hotel Castillo de Jirafas. El parque de aguas termales está abierto todo el año.  

Reino del Bosque de Chimelong Qingyuan  
Es muy grande y el hábitat de los animales es excelente, así que muchos animales parecen muy felices allí.  

La mayoría de las áreas de animales no tienen vallas, y están en el mismo espacio que los visitantes.  

Aquí puedes ver de cerca leones africanos, algunos monos descansando en hamacas, y también hay una zona de cría de osos hormigueros y un lugar para ver langures de cola blanca.  

La ruta normal para no repetir camino es: Bosque de Loros → Valle del Oso → Gran Césped Central → Mundo de los Insectos → Árbol Milenario → Pueblo del Tren (tren de vapor que cruza África) → Sabana de Jirafas y Montaña del León (noría) → Isla de los Monos.  

Pero si eres buena caminando, recomiendo ir directo al Pueblo del Tren al abrir, tomar el tren de vapor que cruza África (es la experiencia más popular y que vale la pena; si no lo haces, es como no haber ido), y luego recorrerlo tranquilamente al revés.  

La migración de animales es imperdible, es realmente increíble.  

La información de las actividades está sujeta a lo que se publique en el parque.  

Parque de Aguas Termales del Bosque  
Qingyuan es reconocido oficialmente por el Ministerio de Recursos Naturales como la tierra de las aguas termales. Combinado con la cría de animales típica de Chimelong, suricatas y cálaos viven cerca de las aguas termales, y hasta el famoso Capibara está allí. Es una experiencia única en el país.  

¡Y puedes incluso ver animales de cerca mientras te bañas! ¿Quién podría resistirse?  

La calidad del agua termal es excelente, proviene de manantiales subterráneos a 2.300 metros de profundidad. Hay más de 40 piscinas temáticas, y una de ellas, la Piscina Fantasma, es súper elegante, combinada con tecnología VR para ver películas mientras te bañas.  

Para terminar, un resumen.  

Los paquetes promocionales de Chimelong son seguros de comprar. Si planeas visitar en temporada alta como las vacaciones de verano, asegúrate de reservar con anticipación; ¡así viajas más tranquilo!  

Los detalles del producto están sujetos a la página de detalles del producto. Revísala cuidadosamente.  

Si quieres más guías de viaje sobre destinos,  
atracciones, transporte, comida, compras, productos o arte,  
puedes echar un vistazo a esta cuenta.

