---
title: "今年的第一枚荔枝，必须是它"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779514091-1cf141/image_1.jpg"
---

海南妃子笑

海口火山荔枝核心产区

个大肉厚 清甜多汁 果香浓郁

最近吃到一个幸福感爆棚的水果，如糖水包子般清甜多汁，如玉般白润肥厚，甜中带一丝丝酸，冰镇后尤其可口。

是妃子笑荔枝。

荔枝这个答案很好猜，但落脚到妃子笑这个品种，可能会有很多人不信。妃子笑，每年打头阵上市的荔枝品种，因为产量大，所以也是许多北方人对荔枝的初印象。但这个初印象并没有那么好，菜市场小几十一斤的妃子笑，相比网购上百的其他荔枝，确实是有点酸，有点涩。

这个差异导致了风物君对妃子笑有很深的偏见，直到这周选品会，吃到了真·老树·树上熟·不泡药水·海南火山岩·妃子笑。

原来妃子笑可以这么好吃！

原来妃子笑可以这么好吃！

原来妃子笑可以这么好吃！

新鲜，是第一感觉，一根根刺突坚挺，剥皮的时候就能感觉到皮新鲜的脆感和弹弹的果肉。汁水丰盈，入口后是冲击力十足的甜，回味略带一丢丢酸感，反而更有层次。

而且！如此好的品质，却完全没有桂味、糯米糍那么贵，全程顺丰冷链运输不脱冷，48到72小时新鲜到家。

被误解的妃子笑，

到底有多好吃？

很多人说，妃子笑是鄙视链底端的荔枝。

绝对不是！

妃子笑在我国的栽培记录可追溯到2300多年前，它的美味让无数人为之倾倒，是杨贵妃和杜牧都倾力代言的荔枝。作为早熟荔枝品种，妃子笑也是很多等了一年的荔枝爱好者口中的第一口甜美。

妃子笑外表青里透红，红绿搭配十分美丽，剥开外皮，里面是白蜡色的果肉，肉厚核小，口感脆爽。

汁水丰盈，像一个甜蜜蜜的糖水炸弹，甜度很高，回味略带一丢丢酸感，一丝丝涩感，这是妃子笑独有的魅力。

那你可能会问，为什么我之前吃的妃子笑不好吃？

这就要归因于妃子笑的一个独家优点了，荔枝皮松疏，含水和糖分高，是一个非常不易保鲜，需要争分夺秒运输的宝贝水果，但是妃子笑是果壳稍厚、刺突明显，适合长途运输，同时也耐储存，可以比其他品种的荔枝，储运更长时间。再加上妃子笑的产量大，所以成为销往北方荔枝的主流品种。

但是让为了配送到北方的荔枝品相更好，更耐储存，所以很多果园采摘的成熟度较低，导致酸涩，或者在发货前提前泡了药水，导致风味变化，所以对妃子笑产生了不好的印象。明明妃子笑，是超好吃的荔枝品种！

为了还原妃子笑的美味，

海南人有多努力？

海南水果宝藏大省，也是中国荔枝上市时间很早的产地，早熟品种妃子笑和白糖罂每年都早早入了中国人的口。

尤其是妃子笑，是海南荔枝产量里的扛把子，2022年海南荔枝产量21.83万吨，其中妃子笑就占了11.75万吨。

海南这片土地也确实适合种植妃子笑，妃子笑是对气象条件很敏感的果树之一，在营养生长期需要充足的光、温、水，花芽分化期则需要较低的气温和干燥的天气，而果树发育期则需要晴朗的天气。

海南位于中国最南端，长夏无冬，有“天然大温室”的美称，年日照时数为 1755.2~2416.4小时，光温条件充足，光合作用潜力较高，海南的光照、温度、水环境，都符合妃子笑的生长需要。

比如我们这次合作的妃子笑果园，更是坐落于海口火山荔枝核心产区。

先说海口，海口本身是海南种植妃子笑温度条件的“适宜区”之一（其他适宜区分别是：包括临高、澄迈、文昌、定安、海口、屯昌和儋州北部），而海口火山群，则是更得天独厚的一片土壤。

海南火山群，随着千万年来的不间断喷发，形成了独特的地貌，富含矿物质的火山沃土，让此地区产出的荔枝富含硒等微量元素，让荔枝累计的风味物质更多，吃到口中，层次更丰富，荔枝味更浓。

火山土里长出的荔枝虽好，但火山土却珍稀，还是以2022年为例，2022年海南荔枝种植面积32万亩左右，符合火山荔枝种植标准的面积只有11万亩，产量约7.5万吨，若均分给全国人民尝尝鲜，每人只能分到100克，也就两三颗。

好产地和好土壤，也要有好的种植标准和品控做加持，我们合作的果园严格遵循自然农法的种植方法，大量使用农家肥，人工除草，种植过程承诺不打膨大剂、催熟剂，让其自然生长成熟，3月开花，蜜蜂自然授粉，4月枝头挂果，物理防虫防菌，5月成果，吸收阳光雨露，造就美味。

妃子笑荔枝早期颜色发青，选用三分之一红熟果，保证每一颗的成熟度，甜度达标，才可发货。大小必须达到一斤28个以下，采用分拣机器分拣，把小果筛选出来，保证每一个都是大大的果子。

不泡药水，为了保证新鲜，采摘下的每一分钟都在争分夺秒。采收后一个小时内送到冷库，低温打包；机器全自动采用新型高科技保鲜袋密封预装，外加保温袋装箱，最大程度锁鲜、保鲜。

好产地，好土壤，好的采摘标准，高效打包流程，下成本的保鲜运输方式，让到手的每一个妃子笑，都新鲜甜蜜，刷新过往对妃子笑的认知。

而且！如此好的品质，却完全没有桂味、糯米糍那么贵，顺丰冷链，48-72小时内从树上到家门口。

撰文丨小球藻

摄影 | 朱梦菲

本文部分图片由供货商提供，仅供参考

