---
title: "En Sanya, donde hay mangos por todas partes, ¿qué variedad es tu número 1?"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513919-6dc201/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Sanya, una ciudad conocida como el "Hawái de Oriente", es muy popular como destino turístico, pero pasa desapercibida como "nuevo paraíso de las frutas tropicales": aquí se producen frutas durante todo el año, y la variedad supera tu imaginación.

Sanya se llamaba Yazhou en la antigüedad. La obra del siglo IV "Crónica de plantas sureñas" ya registraba frutas tropicales autóctonas de Yazhou como el lichi y el longan. Más tarde, en la "Crónica general" de la dinastía Song del Sur, se mencionó la introducción de la yaca. En la dinastía Qing, los "Anales de Yazhou" documentaron el mango. En resumen, Sanya tiene una larga historia de cultivo e introducción de frutas tropicales.

Diferentes variedades de mangos se plantan en las colinas de Sanya en un orden escalonado.

Situada a 18 grados de latitud norte, Sanya tiene un promedio de 2534 horas de sol al año, con un promedio diario de 6,9 horas, y una temperatura media anual de 25,5 °C, ideal para el cultivo de frutas tropicales. Gracias a técnicas como el embolsado, los mangos que se cultivan hoy en Sanya son más resistentes a condiciones adversas y pueden crecer en diferentes estaciones. Además, se reduce el uso de pesticidas y se mejora la calidad del mango.

El mango Yuwen embolsado: una buena calidad merece múltiples capas de protección.

Los puestos de fruta en Sanya desprenden un intenso aroma a mango casi todo el año, y lograr la "libertad del mango" aquí no es un sueño. Así que ahora, en Sanya, las variedades de mango son diversas y de excelente calidad; después de todo, el "Mango de Sanya" ya es un producto protegido por la Indicación Geográfica Nacional.

Mango Yuwen de Sanya

Un "gigante" súper dulce y con aroma intenso.

El mango Yuwen combina el gran tamaño del mango Kate (mango de cara grande) con la dulzura y suavidad del mango Guifei.

Cada fruta pesa aproximadamente medio kilo, y llamarlo "del tamaño de una palma" es quedarse corto. ¿Qué tan grande es? Casi no se puede sostener con ambas manos.

Si no lo vieras con tus propios ojos, ¿quién pensaría que este enorme fruto esconde un hueso pequeño y delgado? El gerente de producto lo corta en el acto, "ras, ras", pasando el cuchillo por encima y debajo del hueso, obteniendo dos gruesas láminas de "pura pulpa de mango", acallando las dudas de los colegas sobre el tamaño del hueso.

Comer mango da miedo por las fibras que se meten entre los dientes, pero el mango Yuwen no tiene ese problema. Al morderlo, la pulpa suave se derrite en los labios y los dientes, y el abundante jugo fluye libremente en la boca. Puedes usar una cuchara para saborear esta pulpa sedosa como si fuera un pudín de queso.

El editor también midió el dulzor del mango Yuwen: con más de 20 grados Brix, sin duda es una "dulce chica".

Este mango Yuwen, que eleva el listón del sabor del mango, es todo pulpa al morderlo. Es perfecto para comprarlo, cortarlo en trozos y compartirlo con familiares y amigos.

Mango Guifei de Sanya

Un "pudín" de mango suave y dulce.

El mango Guifei, con su intenso aroma a rosas, es uno de los favoritos de los amantes del mango. El mango Guifei madurado en el árbol de Hainan, Sanya, es especialmente delicioso en mayo.

¿Qué tan delicioso es?

El dulzor aumenta y la relación agridulce mejora. Con la subida de temperaturas en Sanya y una mayor diferencia térmica entre el día y la noche, es de 3 a 5 grados más dulce que el mango Guifei de unos 14 grados Brix.

El editor mide un dulzor de más de 17 grados Brix.

El aroma alcanza su punto máximo: al abrir la caja, el aroma único a rosas del mango Guifei te envuelve. Con más tiempo en el árbol, cada mango Guifei acumula más compuestos aromáticos, tanto en el olor a rosas como en el sabor a mango, que son más intensos.

Por supuesto, además de ser más dulce y más aromático, el mango Guifei sigue teniendo un hueso fino como una moneda, una textura suave como un pudín, y colores que van del rojo, naranja, amarillo, verde, azul al púrpura, como un arcoíris que impresiona.

Mango Guifei de aspecto hermoso, pulpa dulce y hueso pequeño y fino.

Al adentrarse en el huerto, se ven árboles cargados de mangos Guifei de distintos colores. El mango Guifei no tiene un color uniforme; si hay que describirlo, el arcoíris es la mejor palabra. Su color depende del tiempo de exposición al sol: los frutos en el borde del árbol son más rojos, incluso morados, mientras que los del interior, al no recibir tanta luz solar, son más verdes o amarillos, pero el sabor es similar.

Árbol cargado de mangos Guifei.

Rojo, naranja, amarillo, verde, azul y púrpura: estos seis colores se pueden encontrar en un solo árbol de mango. Hermoso, impresionante y tentador, solo con ver los frutos del mango Guifei ya es un placer.

Mango Jinhuang de Sanya

Con una tasa de pulpa comestible de más del 95%.

¿Qué tan irresistible es el mango Jinhuang? Un colega del editor, un fornido hombre del noreste de China, al morder un mango Jinhuang, le brillaron los ojos. Sin levantar la cabeza, exclamó lo dulce y jugoso que era, y como una ardilla protegiendo su comida, se comió rápidamente un gran mango Jinhuang, y luego pidió dos cajas.

Mango Jinhuang de gran tamaño, con pulpa dulce y jugosa.

Gran tamaño: el mango Jinhuang es enorme, algunos llegan a pesar medio kilo, con una textura carnosa que invita a pelarlo.

Hueso delgado: para un mango, un hueso fino es una cualidad valiosa. Dado el gran tamaño del Jinhuang, combinado con su hueso ultrafino, su tasa de pulpa comestible alcanza más del 95%.

Mango Jinhuang de gran tamaño, con un hueso tan delgado que se llama "hueso de hoja".

Pulpa suave: al cortar el mango Jinhuang en dados, se obtienen pequeños cubos adorables. Con pocas fibras, casi no se mete entre los dientes, y los grandes trozos de pulpa se comen tan suavemente como gelatina de mango.

Dos pasos sencillos para disfrutar del delicioso mango Jinhuang.

Además, el mango Jinhuang tiene un dulzor alto, casi sin acidez, y un alto contenido de jugo. Al partirlo, el dulce jugo de mango corre por la palma de la mano hasta el brazo, haciendo que todo sea dulce.

El mango Jinhuang de Hainan está en oferta por tiempo limitado. ¡Únete al editor para disfrutar de la libertad de comer mango a grandes bocados!

Consejo: El mango Jinhuang se vuelve completamente amarillo cuando está maduro. Si el mango que recibes tiene mucho verde, significa que aún no está maduro. Déjalo en un lugar ventilado de 1 a 2 días hasta que madure. ¡No metas el mango inmaduro en la nevera! ¡No lo metas en la nevera! ¡No lo metas en la nevera!

Un color amarillo uniforme significa que es hora de disfrutar del mango Jinhuang.

Autor | Grupo de autores de Fengwu Xiaoguan

Fotografía | Zhu Mengfei

Parte de las imágenes de este artículo son proporcionadas por el proveedor y son solo de referencia.

