---
title: "Aujourd'hui, le jour le plus contrasté de la Chine"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514131-b136b7/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Aujourd'hui, Xiaoman

Les anciens disaient :

« Xiaoman, c'est le moment où les choses commencent à être pleines, mais pas encore combles. »

Tout croît, mais rien n'est encore parfait —

les épis de blé sont presque mûrs, mais pas tout à fait ;

les rivières montent, mais sans déborder ;

le plein été approche, mais n'est pas encore là.

C'est l'un des moments les plus subtils de l'année en Chine.

Un seul Xiaoman,

dans le Nord, les blés jaunissent ; dans le Nord-Est, les semis de printemps battent leur plein ;

ici, les pluies s'intensifient ;

là-bas, sur les hauts plateaux, le vert vient tout juste de revenir.

**Nord de la Chine**

Les vagues de blé jaunissent, entrant dans la période la plus cruciale de l'année

Xiaoman,

c'est d'abord la saison du blé.

Dans les plaines du Nord de la Chine,

dans le Hebei, le Shanxi et ailleurs,

le blé d'hiver entre en phase de remplissage du grain.

Les champs, d'un vert tendre, commencent à prendre une teinte jaune pâle,

les grains se gonflent peu à peu,

mais ne sont pas encore vraiment mûrs.

« Quand Xiaoman arrive, le blé jaunit jour et nuit. »

Un dicton agricole du cours moyen et inférieur du fleuve Jaune dit :

« Si Xiaoman n'est pas plein, le blé court un grand danger. »

Ce « danger », c'est le vent chaud et sec.

Si la chaleur, la sécheresse et le vent fort surviennent ensemble,

le blé en cours de remplissage peut perdre son eau rapidement,

rendant les grains chétifs et compromettant la récolte.

Xiaoman n'est donc pas une fête des moissons,

mais la dernière attente avant la récolte.

**Nord-Est**

Certains sont sur le point de récolter, d'autres viennent tout juste de semer

En allant plus au nord,

Xiaoman prend une autre forme.

Sur les terres noires du Nord-Est,

les semis de printemps se poursuivent.

Dans certaines parties du Heilongjiang, du Jilin,

le maïs, le soja et le riz viennent d'être plantés.

Les paysans s'activent pour rattraper le calendrier agricole,

les tracteurs sillonnent les champs fraîchement labourés.

Les riziculteurs entrent dans la saison du repiquage.

**Est de la Chine**

Les rizières se remplissent, annonçant la « saison des pluies de prunes »

Dans le Sud du fleuve Yangtsé,

Xiaoman se niche dans les rizières.

À l'arrivée de Xiaoman, dans les cours moyen et inférieur du Yangtsé,

commence une période cruciale pour la culture du riz.

Dans le Jiangsu, le Zhejiang, le Jiangxi, l'Anhui et ailleurs,

les paysans se soucient moins du vent que de l'eau.

Dans les rizières en terrasses de Yunhe, à Lishui, dans le Zhejiang,

les champs sont inondés

et les montagnes lointaines se devinent dans l'air humide.

Un proverbe populaire dit :

« Si Xiaoman n'est pas plein, Mangzhong s'en moque. »

Cela signifie

que si l'eau ne tient pas dans les champs au moment de Xiaoman,

au moment de Mangzhong,

les jeunes plants de riz auront du mal à être repiqués.

Ainsi, à cette saison, le Jiangnan

est toujours enveloppé d'une brume d'humidité.

**Sud de la Chine**

Les pluies s'intensifient, le véritable été commence

Plus au sud encore,

Xiaoman a une autre signification.

Dans le Guangdong, le Guangxi et ailleurs,

à l'époque de Xiaoman,

les flux d'air chaud et humide deviennent plus forts,

les précipitations augmentent nettement,

et le Sud de la Chine entre dans la période la plus humide

et la plus sujette aux fortes pluies de l'année.

C'est pourquoi,

ici, « plein » signifie que les rivières commencent à être pleines.

Le dicton dit :

« Xiaoman, grand man : les rivières sont pleines. »

Dans le bassin de la rivière des Perles, le long de la rivière Xi,

le niveau des cours d'eau commence à monter,

les orages sont fréquents,

et de nombreuses régions entrent en alerte aux inondations.

L'air devient humide et collant,

les averses arrivent vite et repartent vite.

Il y a une seconde, un après-midi étouffant,

et l'instant d'après, une pluie torrentielle.

**Sud-Ouest**

Les pâturages se remplissent, le plateau verdit enfin

Plus haut encore,

Xiaoman signifie un autre réveil.

Dans la préfecture d'Aba, au Sichuan, et dans la région autonome du Tibet,

la vraie saison de croissance commence enfin.

La neige et la glace fondent, les prairies reverdissent,

l'herbe sur les pentes se met à pousser à toute allure,

les yacks et les moutons commencent à migrer vers les hauteurs,

le vert remonte des vallées jusqu'aux hauts plateaux.

Pour les régions pastorales,

Xiaoman

marque le début de la période la plus généreuse de l'année.

Après le long hiver,

la vie sur le plateau semble soudainement accélérer.

L'herbe change de jour en jour.

Ici, « plein », c'est l'herbe qui est pleine.

C'est aussi le moment où le vert le plus vaste de Chine

commence à se déployer.

Ainsi, un seul Xiaoman,

et la Chine semble vivre des saisons différentes.

Cela montre que les vingt-quatre termes solaires

n'ont jamais été un calendrier unique.

En Chine,

ils sont constamment retraduits

par la latitude, les montagnes, les fleuves et les moussons —

et ainsi, un « Xiaoman »

donne naissance à de nombreuses versions.

**Références**

[1] « Les vingt-quatre termes solaires », Patrimoine de la Chine, numéro de décembre 2010

[2] « Les termes solaires », Patrimoine de la Chine, numéro de décembre 2010

[3] « Connaissez-vous vraiment les vingt-quatre termes solaires? », La Géographie nationale de la Chine, numéro de décembre 2013

**Équipe de rédaction de cet article**

Rédaction : Chao Nan

Design : Wei Wei

Images : Chine Visuel

**Sujet de discussion**

Dans les commentaires, dites-nous quel est votre terme solaire préféré.

Latitude 40°N, le « collier d'or » de la Terre !

8 « cadrages » époustouflants,

une lettre d'amour à « Mère Grand du Temps et de l'Espace »

La ville la plus sucrée de Chine, un été éclatant !

