---
title: "Le bonheur de jouer dans l'eau à Shanghai est de retour !"
date: 2026-05-22
category: "FR"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "Shanghai"]
cover_image: "/images/article/article-1779423573-995237/image_1.webp"
lang: "fr"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "Original"
---

L'été à Shanghai, c'est toujours synonyme de plaisir dans l'eau ! Voici les cinq meilleurs spots aquatiques de Shanghai pour échapper à la chaleur : parcs aquatiques intérieurs, plages de sable, piscines en pleine nature... À garder précieusement pour ne pas perdre le fil de vos aventures estivales ! 🌊

**01**

**Parc aquatique Shanghai Maya Beach**

En tant que parc aquatique extérieur le plus populaire de Shanghai, le parc Maya est le choix idéal pour des sensations fortes cet été. L'ambiance est garantie !

Le parc dispose d'une immense piscine à vagues de plusieurs dizaines de milliers de mètres carrés, de toboggans à grande vitesse, de mégaphones géants et de dizaines d'autres attractions. Il y en a pour tous les goûts : des toboggans vertigineux pour les amateurs de sensations fortes, et des aires de jeux aquatiques pour les familles.

En été, des nocturnes exclusives sont proposées avec jeux de lumières, soirées d'eau et interactions avec des personnages. La brise du soir et les jeux d'eau créent une atmosphère rafraîchissante.

📍 Adresse : 1222 Linyin New Road, Sheshan Town, Songjiang District
⏰ Dates d'ouverture : À partir du 14 juin

**02**

**Shanghai Yaoxue Water World**

Un monde aquatique intérieur à température constante, rare à Shanghai, qui n'est pas affecté par la météo ou la saison. Pluie ou canicule, vous pouvez profiter de l'eau en toute tranquillité.

Les installations sont modernes et complètes, avec des attractions variées : toboggans de vitesse, rivières à courant, piscines pour enfants, etc. Alliant sensations et détente.

L'eau est claire et à température constante, les zones de baignade sont spacieuses et peu fréquentées, vous évitant ainsi les désagréments du soleil brûlant. Après vous être rafraîchi, vous pouvez également profiter des attractions de glace et de neige à proximité pour une expérience terre et eau. Un véritable trésor à Shanghai.

📍 Adresse : 1-5, Lane 2088, Hucheng Ring Road, Nanhui New City, Pudong New Area
⏰ Dates d'ouverture : À partir du 30 mai

**03**

**Jinshan City Beach**

La plage de Jinshan offre de nombreuses activités : jeux d'eau, construction de châteaux de sable, promenades sur le sable... De quoi profiter de la mer.

Pour les amateurs de sensations, des sports nautiques comme le jet-ski, la voile, le karting aquatique et le kayak sont disponibles. Sur terre, vous pouvez faire du buggy sur la plage ou du karting, ou vous amuser dans l'aire de jeux pour enfants Alang Adventure Island.

Le soir, promenez-vous le long de la promenade pour admirer le coucher du soleil. En haute saison, des expositions de sculptures de sable et des festivals de feux d'artifice musicaux sont organisés. C'est l'endroit idéal pour se détendre en famille l'été à Shanghai.

📍 Adresse : 7555 Huhang Highway, Jinshan District
⏰ Horaires d'ouverture en saison de baignade : du 20 juin au 10 septembre, de 8h30 à 21h30 ;
⏰ Horaires hors saison de baignade : du 1er mars au 19 juin et du 11 septembre au 30 novembre, de 8h30 à 20h30 ; du 1er décembre au 28 février, de 8h30 à 17h30

**04**

**Fengxian Blue Sea and Golden Sand**

Fengxian Blue Sea and Golden Sand propose une expérience aquatique relaxante, idéale pour se promener dans les vagues, ramasser des coquillages sur la plage, jouer avec les enfants dans le sable. Pas d'attractions intenses, mais une atmosphère apaisante.

La vue est dégagée, la brise marine rafraîchissante, et les photos sont magnifiques. Les commodités environnantes (restaurants, espaces de repos) sont complètes.

Le jour, barbotez dans les vagues du Blue Sea and Golden Sand et profitez de la fraîcheur estivale. Le soir, rendez-vous au Fisherman's Wharf pour admirer un coucher de soleil orange et goûter aux fruits de mer frais.

📍 Adresse : 6 Haihan Road, Fengxian District
⏰ Horaires d'ouverture : de 8h30 à 17h00 (les horaires de la saison de baignade ne sont pas encore annoncés)

**05**

**Shanghai Sun Island**

Un havre de paix aquatique niché dans une forêt de mille acres, loin de l'agitation urbaine. L'accent est mis sur une expérience naturelle et tranquille.

Le parc dispose d'une immense plage artificielle de 18 000 mètres carrés, avec une eau claire et peu profonde, parfaite pour les enfants.

Une grotte naturelle de 710 mètres carrés vous plonge instantanément dans l'ambiance de la forêt amazonienne. La piscine à vagues de 3 000 mètres carrés vous permet de profiter des vagues sans aller à la mer. Adultes et enfants peuvent s'amuser à leur guise pour un été rafraîchissant et joyeux.

Les week-ends de juin, un film flottant sur l'eau est projeté. Un écran LED géant flotte sur les vagues : allongé sur la plage ou dans l'eau, profitez du film tout en vous baignant. Fraîcheur estivale et festival de lumières : voilà ce à quoi devrait ressembler un week-end.

📍 Adresse : 2588 Shentai Road, Zhujiajiao Town, Qingpu District
⏰ Dates d'ouverture : À partir du 29 mai

**💡 Petits conseils pour profiter de l'eau**

1. Pour les activités en extérieur, n'oubliez pas la crème solaire, votre maillot de bain, un sac étanche, un chapeau et des tongs.
2. Sur la plage, les écarts de température entre le jour et la nuit sont importants ; prévoyez une veste légère. Certaines attractions des parcs aquatiques interdisent les bijoux.
3. Les jours fériés, il y a beaucoup de monde ; privilégiez les heures creuses. Pour les parcs populaires, réservez vos billets en ligne à l'avance.

Cliquez sur l'image ci-dessous pour appeler « Hu Xiao You »

Sources : Divers sites culturels et touristiques
Texte, édition : Liuyi

Le plan d'action triennal pour promouvoir le développement de haute qualité du tourisme à Shanghai est là ! Avec explications→

Mai magnifique ! Recommandations d'informations touristiques de Shanghai

32 000 m² ! Un centre commercial qui a marqué 30 ans de mémoire des Shanghaïens rouvre après rénovation

Une petite rue de 500 mètres à Shanghai soudainement « redevenue célèbre » ? Pourquoi ?

50 ! Shanghai annonce la première liste des « Attractions de quartier »

Avis spécial

En raison de contraintes techniques, il est possible que des images ou textes originaux non signés aient été utilisés sans pouvoir contacter les ayants droit pour autorisation et rémunération. Nous invitons chaleureusement les ayants droit à contacter la rédaction pour les questions de signature, de droits d'auteur, etc.

Les informations contenues dans cet article sont données à titre indicatif et sont sujettes à la situation réelle sur place.

Email : shwhlyj@126.com

