---
title: "Welche Mangosorte ist in Sanya, wo es überall Mangos gibt, deine Nummer 1?"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513919-6dc201/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Sanya, eine als „Ost-Hawaii“ bekannte Stadt, ist als Touristenort sehr beliebt, aber als „neues Paradies für tropische Früchte“ eher bescheiden – hier werden das ganze Jahr über Früchte angebaut, und die Vielfalt übertrifft alle Vorstellungen.

Sanya hieß früher Yazhou. Die ersten Aufzeichnungen über tropische Früchte wie Litschi und Longan aus Yazhou finden sich im „Nánfāng cǎomù zhuàng“ („Südliche Pflanzenkunde“) aus der Westlichen Jin-Dynastie. Später, in der Südlichen Song-Dynastie, gibt es im „Tōngzhì“ („Allgemeine Abhandlung“) Aufzeichnungen über die Einführung der Jackfrucht. In der Qing-Dynastie tauchen im „Yázhōu zhì“ („Gazetteer von Yazhou“) Aufzeichnungen über Mangos auf. Kurzum, Sanya hat eine lange Geschichte des Anbaus und der Einführung tropischer Früchte.

Verschiedene Mangosorten werden auf den Hügeln von Sanya in gestaffelter Anordnung angebaut.

Mit einer geografischen Breite von 18 Grad nördlicher Breite, einer durchschnittlichen jährlichen Sonnenscheindauer von 2534 Stunden (durchschnittlich 6,9 Stunden pro Tag) und einer durchschnittlichen Jahrestemperatur von 25,5 °C ist Sanya besonders für den Anbau tropischer Früchte geeignet. Durch Techniken wie das Verpacken der Früchte in Tüten können die hier angebauten Mangos widrigen Umgebungen besser widerstehen und in verschiedenen Jahreszeiten wachsen als ursprüngliche Mangosorten. Außerdem wird der Pestizideinsatz reduziert und die Qualität der Mangos verbessert.

Die in Tüten verpackte Yuwen-Mango – gute Qualität verdient mehrschichtigen Schutz.

Die Obststände in Sanya duften fast das ganze Jahr über intensiv nach Mango – hier ist „Mango-Freiheit“ keine Utopie. Heutzutage sind die Mangosorten in Sanya vielfältig und von hervorragender Qualität – schließlich ist „Sanya-Mango“ ein Produkt mit geschützter geografischer Angabe.

Sanya Yuwen-Mango

Das extrem fruchtige, süße „Monster“

Die Yuwen-Mango vereint die Größe der Keitt-Mango („Großgesichts-Mango“) mit der Süße und Zartheit der Guifei-Mango.

Eine einzelne Frucht wiegt durchschnittlich etwa ein Jin. Sie mit der Handfläche zu beschreiben, wäre fast eine Untertreibung. Wie groß ist sie? Zwei Hände reichen kaum, um sie zu umfassen.

Wenn man es nicht selbst gesehen hätte, wer würde denken, dass sich in diesem großen Kerl ein kleiner, dünner Kern versteckt? Der Produktmanager schnitt sie vor Ort auf – „schwupps“ zwei Schnitte entlang der Ober- und Unterseite des Kerns, und schon hatte man zwei dicke, reine „Mangofleischstücke“. Die Zweifel der Kollegen an einem „großen Kern“ wurden damit erfolgreich widerlegt.

Man hat Angst vor faserigem Mangofleisch, das in den Zähnen hängen bleibt, aber bei der Yuwen-Mango ist das kein Problem. Bei einem Bissen schmilzt das zarte Fruchtfleisch zwischen den Lippen und Zähnen, der üppige Saft fließt ungehindert im Mund. Man kann ruhig einen Löffel nehmen und die seidige Mango wie einen Käsepudding genießen.

Der Fengwujun hat auch den Zuckergehalt der Yuwen-Mango gemessen – mit über 20 Grad ist sie definitiv eine „Süße“.

Diese Yuwen-Mango, die die Geschmacksgrenzen der Mango weit nach oben verschiebt, ist bei einem Bissen ganz Fleisch. Am besten kauft man sie, schneidet sie in Stücke und teilt sie mit Familie und Freunden.

Sanya Guifei-Mango

Das seidig-süße Mango-„Puddingchen“

Die Guifei-Mango mit ihrem intensiven Rosenduft ist eine der Lieblingsmangos vieler Mangofans. Die baumgereifte Guifei-Mango aus Hainan, Sanya – der Mai ist ein besonders guter Monat für sie!

Wie gut ist sie?

Die Süße steigt weiter, das Süße-Säure-Verhältnis wird noch besser. Mit steigenden Temperaturen und größeren Temperaturunterschieden zwischen Tag und Nacht in Sanya ist sie im Vergleich zu den früheren Guifei-Mangos mit etwa 14 Grad Süße um 3–5 Grad süßer.

Der vom Fengwujun gemessene Zuckergehalt liegt bei über 17 Grad.

Das Aroma erreicht den Höhepunkt. Sobald man den Paketkarton öffnet, strömt der einzigartige Rosenduft der Guifei-Mango entgegen. Die längere Zeit am Baum verleiht jeder Guifei-Mango mehr Aromastoffe – sowohl der Rosenduft beim Riechen als auch das Mangoaroma beim Essen sind intensiver.

Natürlich hat die Guifei-Mango bei noch mehr Süße und Aroma immer noch einen so dünnen Kern wie eine Münze, eine zarte, puddingartige Textur und eine Farbskala von Rot, Orange, Gelb, Grün, Blau bis Violett – ein atemberaubender Anblick wie ein Regenbogen.

Schön, süßes Fruchtfleisch, kleiner und dünner Kern – die Guifei-Mango

Betritt man eine Plantage, sieht man Bäume, die mit bunten Früchten der Guifei-Mango behängt sind. Die Guifei-Mango hat keine einheitliche Farbe; wenn man eine Farbe nennen müsste, ist Regenbogen die beste Beschreibung. Die Farbe der Guifei-Mango hängt von der Zeit der direkten Sonneneinstrahlung ab. Früchte an den äußeren Ästen sind röter, sogar violett, während die im Inneren des Baumes, die keine intensive Sonne abbekommen, grünlich-gelb sind, aber der Geschmack ist fast derselbe.

Ein mit Guifei-Mangos behangener Baum

Rot, Orange, Gelb, Grün, Blau, Violett – diese sechs Farben kann man an einem einzigen Mangobaum finden. Schön, atemberaubend, verlockend – allein die Früchte der Guifei-Mango anzusehen, ist schon ein Genuss.

Sanya Jinhuang-Mango

Essbarer Anteil von über 95 %

Wie verführerisch ist die Jinhuang-Mango? Ein Kollege des Fengwujun, ein 1,80 m großer Nordost-Kerl, bekam leuchtende Augen, als er in eine Jinhuang-Mango biss. Er murmelte ununterbrochen, wie süß und aromatisch sie sei und wie saftig, und dann kaute er, wie ein Hamster sein Futter hütend, in Windeseile eine riesige Jinhuang-Mango auf und bestellte sofort zwei Kartons.

Die riesige Jinhuang-Mango mit süßem, saftigem Fruchtfleisch

Große Größe: Zunächst hat die Jinhuang-Mango eine enorme Größe, manche einzelnen Früchte erreichen ein Gewicht von einem Jin. Das fleischige Gefühl macht Lust, sie schnell zu schälen.

Dünner Kern: Bei Mangos ist ein dünner Kern eine wertvolle Eigenschaft. Aufgrund der ohnehin großen Größe der Jinhuang-Mango und ihres extrem dünnen Kerns ergibt sich ihr hoher essbarer Anteil von über 95 %.

Die riesige Jinhuang-Mango – wegen ihres extrem dünnen Kerns auch „Blattkern“ genannt

Weiches Fruchtfleisch: Wenn man die Jinhuang-Mango mit einem Wellenschliffmesser aufschneidet, erhält man niedliche kleine Würfel. Da die Jinhuang-Mango wenige Fasern hat, bleibt sie kaum in den Zähnen hängen. Große Fruchtfleischstücke lassen sich so glatt essen wie Mangogeleepudding.

In zwei einfachen Schritten die köstliche Jinhuang-Mango genießen

Da die Jinhuang-Mango einen hohen Zuckergehalt hat, schmeckt sie fast ohne Säure und hat einen hohen Wassergehalt. Wenn man sie aufschneidet, fließt der süße Mangosaft über die Handfläche bis zum Arm, und man fühlt sich rundum süß.

Die Hainan-Jinhuang-Mango gibt es jetzt zeitlich begrenzt im Angebot – komm mit dem Fengwujun und verwirkliche deine Freiheit, große Stücke Mango zu essen!

Hinweis: Die Jinhuang-Mango ist bei Reife ganz gelb. Wenn die erhaltene Frucht noch viel Grün auf der Schale hat, ist sie noch nicht vollreif. Sie kann dann 1–2 Tage an einem gut belüfteten Ort nachreifen. Stelle die unreife Mango auf keinen Fall in den Kühlschrank! Nicht in den Kühlschrank! Nicht in den Kühlschrank!

Durchgehend gelb bedeutet, dass es Zeit ist, die Jinhuang-Mango in vollen Zügen zu genießen.

Autor | Autorenteam des Fengwujun

Fotografie | Zhu Mengfei

Einige Bilder in diesem Artikel wurden vom Lieferanten zur Verfügung gestellt und dienen nur als Referenz.

