---
title: "【503 Ruta del Centro de la Tierra】El Abismo del Centro de la Tierra en Fuling ganó el 'Oscar'"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513822-55c68e/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Los amantes de la naturaleza seguro conocen el Premio Golden Rhino. Es considerado el "Óscar chino al aire libre" y el máximo honor en el ámbito de la exploración de la naturaleza en China.

Remontémonos a 2009, cuando se anunció la cuarta edición del Premio Golden Rhino. El Equipo de Espeleología de Chongqing se llevó el premio al mejor equipo.

Este premio fue de gran importancia. Marcó la primera vez que un grupo chino de exploración de cuevas alcanzaba la cima en el escenario nacional del aire libre, revirtiendo la situación en la que los equipos extranjeros dominaban la exploración de abismos ultraprofundos en China.

Explorando el mundo subterráneo a 841 metros de profundidad

El escenario donde se ganó este premio fue el Abismo del Centro de la Tierra (originalmente llamado Abismo de Diez Mil Brazas). Se encuentra en lo profundo de la "Ruta de Paseo Geocéntrico 503", con una profundidad vertical explorada de 841 metros.

Liu Jia, actual subdirector del Equipo de Espeleología de Chongqing, recuerda con pasión aquellos días en los que se adentró en el Abismo del Centro de la Tierra como miembro del equipo.

A diferencia de las cuevas horizontales, el Abismo del Centro de la Tierra es un pozo vertical puro, con paredes rocosas empinadas y lisas, cuya oscuridad parece devorarlo todo.

Con curiosidad y respeto, en diciembre de 2007, Liu Jia y sus compañeros cargaron cientos de metros de cuerdas y emprendieron su primera expedición. Pero solo descendieron 200 metros antes de quedarse sin cuerdas. El eco de las piedras arrojadas indicaba que la profundidad del pozo superaba toda imaginación.

El peligro llegó silenciosamente. Durante el regreso de la primera exploración, Liu Jia escalaba hacia arriba con una bolsa de cuerdas de casi 25 kilos. Cuando estaba a unos 150 metros de la entrada, la bolsa se deslizó repentinamente, tirándola con fuerza lejos de la pared rocosa. Se balanceó violentamente en el profundo pozo y su cabeza incluso chocó contra la roca.

El casco y la lámpara frontal se cayeron. Sin protección alguna, en la oscuridad total, la situación era muy peligrosa. Pero gracias a su sólida profesionalidad, buscó puntos de anclaje a tientas y escaló 150 metros a ciegas, logrando finalmente salir ilesa.

De 2007 a 2009, Liu Jia y su equipo se adentraron en el Abismo del Centro de la Tierra cuatro veces para explorarlo (el abismo requiere la intervención de profesionales; los turistas deben tener precaución, pero pueden disfrutar de la Ruta 503). En la cuarta exploración, pasaron 9 días y 8 noches en la cueva oscura. En pleno invierno, los miembros del equipo estaban empapados y vestían ropa mojada mientras descendían en la oscuridad.

Un pasaje extremadamente estrecho se interpuso ante el Equipo de Espeleología de Chongqing, como si fuera el último desafío del Abismo del Centro de la Tierra.

Finalmente, Liu Jia, la de complexión más delgada, junto con un compañero masculino, lograron llegar al fondo del abismo. Obtuvieron los datos que confirmaban su profundidad de 841 metros y presenciaron un paisaje subterráneo extraordinario.

Esto permitió que el público en general vislumbrara ese mundo misterioso y majestuoso a 841 metros bajo tierra.

¿Cómo pueden los "simples mortales" vivir una "aventura al centro de la Tierra"?

Tradicionalmente, la "aventura al centro de la Tierra" implica un alto nivel de especialización y un gran desafío físico. Pero para los turistas que buscan comodidad y una experiencia enriquecedora, ¿acaso estas maravillas naturales son inalcanzables?

Para que más personas puedan apreciar el paisaje geológico de la región montañosa de Wuling, el distrito de Fuling ha planificado la "Ruta de Paseo Geocéntrico 503", de 81.6 kilómetros de longitud, que conecta paisajes naturales y culturales enclavados en las profundidades de las montañas a través de carreteras turísticas de alta calidad. No se necesita equipo de exploración profesional; basta con pisar el acelerador para explorar a fondo los "tesoros" de la montaña Wuling.

Cañón de Wuling, Bosque de Wuling y Qiluping

El Cañón de Wuling se formó por movimientos tectónicos violentos. Caminando por el puente de cuerdas Tianmen en el fondo del cañón, se puede sentir la opresión espacial que provocan los cambios geológicos.

Además de las fuerzas naturales milenarias, el novedoso "AI Café del Acantilado 503" ofrece una experiencia inmersiva de "IA + turismo cultural".

Al subir desde el cañón, el paisaje se transforma gradualmente en el bosque mixto de coníferas y frondosas del Parque Forestal de Wuling. Entre los altos bosques, emerge la pradera alpina de Qiluping. El cañón, el bosque y la pradera conforman un hábitat tridimensional de gran desnivel en Wuling.

Proyecto 816, Pueblo de Fuego de la Roca de Carbón y Pozo de Gas de Esquisto

El Proyecto 816 es una base industrial nuclear subterránea, excavada en la montaña durante una época especial. Las intrincadas tuberías y las enormes calderas presentan una estética industrial tosca y una escala impresionante en la penumbra.

Extendiéndose hacia afuera, el Pueblo de Fuego de la Roca de Carbón muestra el fenómeno de la "llama eterna", donde el gas natural se filtra por las grietas de la roca y arde, saltando con energía primitiva entre las rocas ásperas.

El cercano Pozo de Gas de Esquisto es un testimonio industrial de la extracción de energía de las rocas profundas por el hombre moderno. Desde una base subterránea hasta el fuego en el campo abierto y la perforación moderna, se completa un "diálogo geocéntrico" a través de las eras.

Cueva Yixian

La Cueva Yixian es un espacio secreto formado por la erosión constante del sistema de aguas subterráneas kársticas. En su interior, se prescinde de decoraciones artificiales complejas, conservando las texturas geológicas prístinas. Los ríos subterráneos y las estalactitas naturales se entrelazan, transportando al visitante a un corte geológico kárstico de cientos de millones de años.

Hotel Temático de Hortensias y Mar de Nubes

Situado en las alturas, el Hotel Temático de Hortensias y Mar de Nubes es un lugar de descanso ideal inspirado en la flor del distrito de Fuling, la hortensia.

Al abrir la ventana, se extiende un vasto mar de nubes. Lo más especial es que la tecnología moderna se integra sutilmente en los detalles de la estancia: con la percepción de escenarios y la regulación ambiental de la IA, se crea un "espacio de curación en el mar de nubes" que entiende y respira, para el viajero cansado.

Mirador de Wanglang, Mirador del Árbol del Amor 1314 y Humedal Longtang

El Mirador de Wanglang conserva las escarpadas paredes rocosas y su fuerte color local. El Mirador del Árbol del Amor 1314 (junto con la Plataforma de Vuelo de Nubes y el Pabellón de Observación del Mar), construido en el acantilado, ofrece las mejores vistas de los precipicios, las ondulaciones de la cordillera de Wuling y el mar de nubes.

Más allá del imponente Wanglang, la ecología local también ha dado origen al Parque del Humedal Longtang. El sistema acuático de alta montaña se entrelaza con la vegetación circundante, complementando la experiencia con un contacto suave con el agua. El paisaje de lejanos acantilados y el paseo por el humedal crean un equilibrio visual y sensorial.

Carretera Wubai y Ruta Exclusiva para Motos

La columna vertebral que une todas las maravillas geológicas y los hitos ecológicos es la Carretera Wubai. En la planificación vial, esta ruta cuenta con más de 50 kilómetros de carril exclusivo para motocicletas. Dado el desnivel de más de mil metros y las más de 30 curvas consecutivas, la superficie se ha tratado con tecnología antideslizante y reductora de ruido, mejorando significativamente la seguridad en la conducción.

Las cafeterías temáticas para motocicletas a lo largo del camino y la política de entrada gratuita para los motociclistas convierten esta carretera, que se desliza entre las capas terrestres y las nubes, en una de las rutas de conducción y de moto de alta calidad más representativas de China.

Consejos

[Transporte] En coche, dirígete al Peaje Baitao de la Autopista Zibai y entra en la ruta por la G319 y la S527. Si llegas en tren de alta velocidad, baja en la "Estación Fulingbei" y toma el autobús turístico directo.

[Alojamiento] Opciones de "residencia en las nubes" en alta altitud (como el Hotel Mar de Nubes de Wuling) o "casas de campo en el bosque" en forma de alojamientos boutique.

[Comida] Prueba la comida medicinal "misma fuente para alimento y medicina" en los hoteles Zhiren y Yundian, o el pescado con verduras encurtidas de Fuling, uno de los "360 Sabores de Chongqing".

[Equipamiento y Clima] La ruta tiene un gran desnivel de altitud (de 500 a 1980 metros), con un clima tridimensional de "cuatro estaciones en un día". Se recomienda llevar una chaqueta cortavientos y zapatos de senderismo cómodos.

Un camino conecta las montañas y las aguas de Wuling; un paseo te permite disfrutar de las maravillas del centro de la Tierra. Olvídate de las aglomeraciones. Te invitamos a conducir por la "Ruta de Paseo Geocéntrico 503" de Fuling, a ser un hijo de la naturaleza durante unos días y a emprender un viaje cómodo y, a la vez, intenso.

