---
title: "Den Höhepunkt der immersiven Altstädte in China habe ich in Shandong gefunden"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514197-3d89aa/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Wenn man über den Tourismus in Shandong spricht, was fällt dir als Erstes ein? Die Wolkenmeere und Sonnenaufgänge am Tai Shan, das BBQ-Feuerwerk in Zibo oder das blaue Meer und der klare Himmel in Qingdao?

Aber nur wenige wissen, dass in Linyi ein echter Geheimtipp für den Tourismus versteckt ist, der seit seiner Eröffnung für Furore sorgt: die „Alte Stadt Langya“.

Ich garantiere dir, sie ist wirklich anders als alle alten Städte, die du je besucht hast!

Es gibt keine eintönigen Internet-Hotspot-Shops, keine uniformen Einkaufsstraßen. Sobald du dort bist, wird das „Zeitreise-Gefühl“ sofort auf ein Maximum getrieben.

Wang Xizhi, Yan Zhenqing und Zhuge Liang aus den Schulbüchern streifen an dir vorbei; das alltägliche Leben im alten Yizhou, die Hochzeiten der Adelsfamilien, der Aufstieg und Fall von Nationen – all das kannst du hautnah miterleben.

Und das alles wird getragen von der Trumpfkarte der Alten Stadt Langya: den nahtlosen, sich überschlagenden immersiven Darbietungen, die von Öffnung bis Schließung fast ohne Unterbrechung stattfinden.

Die ganze Stadt ist eine Bühne!

Der ultimative Guide zu den Darbietungen in Langya

Wenn du nach Langya kommst, kannst du wirklich auf jeden Reiseführer verzichten, aber du musst unbedingt die Liste der Darbietungen im Kopf haben! Sonst warst du umsonst da!

Die gesamte Altstadt ist eine rund um die Uhr bespielte Open-Air-Bühne. Normalerweise gibt es über 200 Vorstellungen pro Tag, an Feiertagen sogar über 800. Von epischen Indoor-Shows bis zu Open-Air-Aufführungen auf der Straße, von audiovisuellen Festen bis zu immersiven Schauspielen wirst du von morgens bis abends bestens unterhalten, ohne eine einzige langweilige Minute.

Ein Muss im Leben! Die absolute Spitzen-Show:

(Muss separat oder als Kombi-Ticket gekauft werden)

„Nationale Show · Langya“

Dies ist zweifellos das Meisterstück der Alten Stadt Langya und die einzige epische Show in Shandong, die in die zweite nationale Liste der Top-Tourismus-Darbietungen aufgenommen wurde. Allein dafür lohnt sich der Eintrittspreis!

Die Show wird in einem professionellen Indoor-Theater aufgeführt. In 60 Minuten nimmt sie dich mit auf eine Reise von den Anfängen der Dongyi-Zivilisation bis zur glanzvollen Blütezeit von Langya.

Das landesweit erste gefaltete Himmelszelt, versenkbare Bilderrahmen, kombiniert mit High-Action-Seilen, 3D-Projektionen und einer beweglichen Bühne sorgen für eine Welle audiovisueller Eindrücke. Deine Augen werden keine Pause haben, und du wirst nur mit dem Gefühl der „Erschütterung“ zurückbleiben.

„Nationale Krieger · Das Land beschützen“

Wenn du mich fragst, welche die beeindruckendste Show in Langya ist, sage ich: diese Open-Air-Pferdeschlacht!

Es ist eine brandneue Schwergewichts-Show, die erst nach dem diesjährigen Frühlingsfest Premiere hatte. Über 150 Schauspieler und Hunderte von Pferden spielen gleichzeitig auf der Bühne und bringen die Geschichte von Yan Gaoqing und seinem Sohn, die während des Aufstands von An Lushan eine isolierte Stadt verteidigten, und Yan Zhenqings unter Tränen verfasstem „Manuskript des Opferrituals“ vollständig vor die Augen des Publikums.

Die Hufe donnern über die Bühne, die Trommeln lassen den Boden erzittern, und in der ersten Reihe kann man sogar die echten Schreie der Schauspieler hören. Die tief in den Knochen sitzende Vaterlandsliebe wird einem wirklich die Tränen in die Augen treiben ...

Kostenlose Highlights! Ein Muss, oder du warst umsonst da

(Alle im Basis-Eintrittsticket enthalten):

„Nur dieses Langya“

Eine landesweit seltene, fortschreitende Darbietungsform. Du gehst und schaust gleichzeitig – das ist wirklich immersiv!

Entlang der 500 Meter langen, erhöhten roten Galerie schreitest du langsam voran. Die prächtige Zeremonie der Verlegung der Hauptstadt durch den König von Langya, die Legenden der drei Brüder Zhuge, die drei Königreiche durchquerten, das Tuscheduell zwischen Wang Xizhi und Yan Zhenqing ...

Szene für Szene berühmter Momente spielt sich direkt vor deinen Augen ab, berühmte Persönlichkeiten streifen an dir vorbei, die Geschichte fließt um dich herum. So wird der Spruch „Mit einem Schritt ins Bild, träumend in die Jahrtausende zurück“ wahr.

„Feuershow / Wassershow“

Viele der Darbietungen in der Alten Stadt Langya finden abends statt. Diese beiden Lichtershows heben die Abendstimmung in der Altstadt auf ein extremes Niveau.

Im Herbst und Winter solltest du die „Feuershow“ sehen. Die überall in den Bergen explodierenden Eisenfunken, kombiniert mit Flammentänzen und der Handlung des Sonnenanbetungsrituals der Dongyi – wenn die funkelnden Blüten auf deine Schultern fallen, ist das so atemberaubend, dass es schwer in Worte zu fassen ist.

Im Frühling und Sommer ist die „Wassershow“ ein Muss. In dem Moment, in dem 500 Tonnen Wasser vom Himmel stürzen, verschmelzen Wasser-Vorhänge, Licht und die Eisenfunken zu einem Bild aus Feuer und Wasser, das so schön ist, dass man den Atem anhält.

Einfach beim Bummeln entdecken! Die Schätze der Straßendarbietungen

(Halte unbedingt die Silbermünzen bereit):

Du musst nicht extra hetzen, beim Bummeln stößt du auf Überraschungen. Jede dieser Straßenaufführungen ist es wert, anzuhalten.

Für Interaktionsfreunde: Verpasse nicht „Zhuge Dorf · Das versteckte Paradies“:

„Der männliche Schwiegersohn“:

„Der Aufstand im Yamen“:

„Die Orchideen-Pavillon-Vorrede“:

Neben dem immersiven Schauspiel kannst du auch Silbermünzen verdienen. Die Atmosphäre ist überwältigend, und sowohl Erwachsene als auch Kinder haben einen Riesenspaß!

Für Kampfbegeisterte: Unbedingt „Des Königs von Lanling Marschlied“ ansehen:

Sieh zu, wie Gao Changgong, der Kriegsgott der Nördlichen Qi, maskiert auf das Schlachtfeld reitet. Jede Bewegung ist voller heroischer Kraft. Sobald die Kriegstrommeln ertönen, bekommst du eine Gänsehaut!

Für Liebhaber der chinesischen Ästhetik: „Die schwebenden Brokate“:

„Die Eleganz-Treffen“:

Bewundere die fließenden prächtigen Gewänder und die anmutigen Tänze und tauche ein in die exklusive chinesische Romantik und Eleganz.

Entspann dich, wenn du müde wirst!

Diese verborgenen Kulturschätze:

Um die tausendjährige Kultur von Langya zu verstehen:

Natürlich, wenn du dich von den vielen Aufführungen ausruhen möchtest und einen ruhigen Ort zum Auftanken suchst, beherbergt die Altstadt mehrere museale Themenkulturzentren. Sie sind ein Muss, um die Kultur von Linyi und Langya wirklich zu verstehen:

Guan-Bao-Teilungshalle: Hier verstehst du die zeitlose Freundschaft zwischen Guan Zhong und Bao Shuya, tauche ein in ihre Geschäfte und erfahre durch interaktive Spiele die Weisheit der alten Menschen in der Lebensführung, Familienordnung und Staatslenkung.

Pingye-Pavillon: Das kulturelle Herz der Kalligraphie in der Altstadt, das das tiefe Erbe der Langya-Kalligraphie bewahrt. Du kannst nicht nur die Kunst der berühmten Kalligrafen genießen, sondern auch auf das Dach steigen und einen atemberaubenden Panoramablick über die Altstadt haben.

Wangshu-Lou: Ein wichtiger Ort für das kulturelle Erbe von Langya, reich an alten Büchern und Kalligraphie- sowie Malereiarbeiten. Umgeben von Duftender Tusche kannst du die gelehrte Eleganz der Langya-Berühmtheiten spüren.

Xunzi-Akademie: Mit dem Schwerpunkt auf dem Familienerbe der Langya-Eliten kannst du hier tief in die menschliche Kraft der Poesie und Sitten sowie des Ackerbaus und der Gelehrsamkeit eintauchen. Es ist auch ein perfekter Ort für Eltern-Kind-Studienreisen.

Yizhou-Handelsmuseum: Die nachgestellte Handelspracht von Yizhou. Ein Schritt hinein fühlt sich an wie eine Zeitreise zurück in den geschäftigen Markt vor tausend Jahren. Hier verstehst du auf einen Schlag die tausendjährige Entwicklung des Handels in Linyi.

Der ultimative Guide für eine intensive Reise:

Erlebe die ganze Pracht von Langya

Wenn die Darbietungen schon so außergewöhnlich sind, ist die substantielle Kraft der Alten Stadt Langya natürlich nicht zu unterschätzen.

Dieser nationale 4A-Touristenort wurde während des Frühlingsfestes 2024 offiziell eröffnet. Er umfasst 645 Mu (ca. 43 Hektar), eine Gesamtbaufläche von etwa 260.000 Quadratmetern und hat seit der Eröffnung über 9,8 Millionen Besucher empfangen. Die Online-Reichweite beträgt über 26 Milliarden. Ein unangefochtener Spitzenreiter im Shandong-Tourismus.

Die gesamte Anlage gliedert sich in sieben thematische Bezirke: das Geheime-Langya-Gebiet, das Blühende-Langya-Gebiet, das Yizhou-Handelsgebiet, das Alte-Yimeng-Viertel, das Klassische-Kunstgebiet, das Yizhou-Yamen-Gebiet und das Wasser-Tusche-Elegante-Gebiet. Sie weben die einzigartige Kultur von Linyi – die Anfänge der Dongyi, die Berühmtheiten von Langya, den Geist der Wei- und Jin-Dynastie sowie den Yimeng-Geist – in die Gassen und Straßen ein. Ein Bezirk, ein Thema, ein Schritt, eine Landschaft.

Bei einer so großen Anlage mit so reichhaltigen Inhalten empfehle ich wirklich keinen hektischen Tagesausflug. Ich habe extra eine zweitägige intensive Route für dich zusammengestellt. Folge ihr einfach, du brauchst keinen Reiseführer. Unbedingt vor der Abreise ansehen!

Wie kaufe ich die Tickets, ohne in eine Falle zu tappen?

Wähle nach Bedarf. Das Kombi-Ticket ist zu empfehlen, es ist viel günstiger als Einzeltickets:

Basis-Eintrittsticket: 118 Yuan/Person, ohne die beiden kostenpflichtigen Shows „Nationale Show · Langya“ und „Nationale Krieger · Das Land beschützen“. Kinder, Studenten, Senioren über 60 Jahre und andere Personengruppen erhalten einen ermäßigten Preis von 75 Yuan. Mit diesem Ticket kannst du an Nicht-Feiertagen innerhalb von 3 Tagen mehrmals eintreten, ideal für entspanntes Erkunden.

Kombi-Ticket mit hohem Preis-Leistungs-Verhältnis:

Kombi-Ticket für die Abendvorstellung von „Nationale Krieger · Das Land beschützen“ (normale Plätze): 198 Yuan/Person, inklusive Eintrittsticket + normale Plätze für die Abendvorstellung. Ab 1. Mai gibt es auch eine Tagesvorstellung, das Kombi-Ticket für die Tagesvorstellung (normale Plätze) kostet 158 Yuan/Person. Wer Stoßzeiten vermeiden will, kann diese wählen.

Separate Theatertickets: Wenn du bereits ein Eintrittsticket hast und nur die Shows sehen willst, kannst du diese auch einzeln kaufen. „Nationale Show · Langya“ (normale Plätze) 100 Yuan/Person, „Nationale Krieger · Das Land beschützen“ Tagesvorstellung (normale Plätze) 60 Yuan/Person, Abendvorstellung (normale Plätze) 100 Yuan/Person.

Wie komme ich am besten hin?

Die Verkehrsanbindung zur Alten Stadt Langya ist sehr gut!

Mit dem Flugzeug: Fliege zum Linyi Qiyang International Airport. Mit dem Bus K37 bist du in 1 Stunde direkt am Ziel. Mit dem Taxi dauert es 20 Minuten, sehr bequem.

Mit dem Hochgeschwindigkeitszug / Zug: Mit dem Hochgeschwindigkeitszug bis zum Bahnhof Linyi Nord. Mit dem Bus K37 bist du in 50 Minuten direkt am Ziel, mit dem Taxi in 17 Minuten. Mit dem normalen Zug bis zum Bahnhof Linyi. Mit dem Bus K11 brauchst du 1 Stunde 20 Minuten, mit dem Taxi 22 Minuten.

Aus der Stadt: Einheimische nehmen die Busse K6, K11, K37, K82, K210, N5. Alle haben Haltestellen in der Nähe der Altstadt, nach dem Aussteigen sind es nur ein paar Minuten zu Fuß.

Mit dem Auto: Gib einfach „Alte Stadt Langya Südliches Tor“ in dein Navi ein.

Parkplätze: Oberirdischer Parkplatz am Südtor (empfohlen), Tiefgarage des Theaters, Tiefgarage des Kerngebiets. Insgesamt über 2000 Parkplätze für PKWs. An Feiertagen kann man auch am Straßenrand parken, insgesamt über 10.000 Stellplätze. Keine Sorge ums Parken!

Welche Unterkunft ist am günstigsten?

Die erste Wahl ist das Langya Mingshi Hotel. Es ist ein hochwertiges, direkt von der Alten Stadt Langya betriebenes Geschäfts-, Freizeit- und Urlaubshotel im Stil einer Pension. Nur wenige Schritte von den Kernpunkten entfernt.

Die Innenausstattung und die Landschaft sind wunderschön, jeder Innenhof birgt eine eigene Welt voller chinesischer Ästhetik.

Exklusive Vorteile: Ausgewählte Zimmertypen enthalten zwei Eintrittstickets + ein reichhaltiges Frühstücksbuffet für zwei Personen. Kostenloses Parken, kostenloser Wäscheservice, kostenloses Fitnessstudio.

Mit dem hotel-spezifischen Kombi-Ticket für „Nationale Show · Langya“ erhältst du exklusive reservierte Plätze in der C-Reihe.

Das Wichtigste: Hotel und Altstadt sind direkt miteinander verbunden. Du kannst so oft eintreten, wie du möchtest, und dich jederzeit im Hotel ausruhen, wenn du müde bist. Sehr praktisch.

In der Hochsaison unbedingt früh buchen, sonst sind die Zimmer schnell weg!

Welche kulinarischen Highlights gibt es?

Zwei kulinarische Highlights, die man unbedingt besuchen muss:

1. **Tangshi-Markt**  
   Ein komplett in die Tang-Dynastie eingetauchter Markt, der auch der lebendigste Ort in der Altstadt ist. Hier versammeln sich knapp hundert verschiedene lokale Snacks, und er ist die erste Wahl für alle Mahlzeiten des Tages.

2. **Wangjing-Lou**  
   „Das Essen wird mitten im Stück serviert, das Stück spielt sich beim Essen ab.“  
   Wer ein festlicheres Abendessen mit Ritual erleben möchte, sollte unbedingt in den Wangjing-Lou kommen. Hier gibt es hauptsächlich Gruppenmenüs, die sich besonders für Familienausflüge oder Treffen mit Freunden eignen. Die Gerichte sind reichhaltig und vielfältig – die typischen Linyi-Brathähnchen und der Karpfen aus dem Yi-Fluss sind echte lokale Spezialitäten.

3. **Unverzichtbare lokale Spezialitäten**  
   Neben den beiden großen kulinarischen Hotspots verstecken sich in der Altstadt viele weitere lokale Köstlichkeiten: Linyi-Brathähnchen, Yimeng-Pfannkuchen, die Acht Schalen von Yimeng und Linyi-Suppe. Freunde, die die authentische Yimeng-Küche probieren möchten, können sie der Reihe nach abklappern.

4. **Schnelle und bequeme Optionen**  
   Wenn es eilig ist oder man eher konservative Geschmäcker hat, gibt es auch Ketten wie Dicos, Luckin Coffee oder Aunty Shanghai, die in der Altstadt vertreten sind. Die Preise sind die gleichen wie in der Stadt, also keine Sorge um Aufschläge.

Diese versteckten Vorteile solltet ihr beim Bummeln unbedingt nutzen!

● Mit dem Silbergeld, das ihr durch Interaktion mit den NPCs der Sehenswürdigkeiten verdient, könnt ihr nicht nur Snacks oder kandierte Früchte eintauschen, sondern es auch als Bargeldabzug für Konsum im Park verwenden!  
● Es gibt vor Ort Leihmöglichkeiten für Hanfu-Kleidung; so gut wie alle schönen historischen Kostüme sind zu finden, und die Preise für Verleih und Make-up sind relativ erschwinglich.  
● Die Langya-Altstadt ist eine haustierfreundliche Sehenswürdigkeit. Freunde mit pelzigen Kindern können also mit der ganzen Familie gemütlich durch die Altstadt schlendern und den Spaß am Erkunden genießen.

Die alten Geschichten von Langya treiben mit dem Wasser dahin, tausend Jahre Glanz fließen in die Altstadt ein.

Egal, wie viele Worte man verliert, sie können nicht den Schritt hierher ersetzen.

In dieser Jahreszeit  
sollte man einfach einmal in die Langya-Altstadt kommen.

Möge diese Reise  
den Bergen und Flüssen gerecht werden, dem Glanz nicht nachstehen!

Jedes deiner „❤️“ sieht der Reisegeist, danke!

