---
title: "¡Ganador del Premio Ciruela! 'El Protagonista' esconde el mejor 'equipo de monjes barrenderos'"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513901-900fc1/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

La serie de televisión "Protagonista" ha llegado a su clímax. Además de actores conocidos de Shaanxi como Zhang Jiayi, Dou Xiao, Sun Hao y Miao Fu, en esta gran producción también hay muchos "paisanos" — desde el "grupo de maestros de lealtad, piedad filial, benevolencia y rectitud" con habilidades excepcionales hasta los jóvenes del ópera Qin que rebosan juventud. Estos actores de Shaanxi, con su destreza profesional, han interpretado a la perfección la autenticidad y el sabor cotidiano del escenario del ópera Qin.

Foto/Weibo 
Como dijo Zhang Jiayi en una entrevista: "Los actores de Shaanxi hemos crecido en esta tierra y conocemos de forma natural el tono, la expresión, el ritmo de vida y las costumbres sociales del lugar. No necesitamos imitar ni acercarnos deliberadamente; con solo sentarnos o pararnos, ya emanamos esa esencia". En los últimos días, los periodistas han entrevistado a varios paisanos de Shaanxi tanto delante como detrás del escenario, acercándolos a los deslumbrantes "secundarios de oro" dentro y fuera de la serie.

"El monje barredor"

Para que una serie capture el alma del ópera Qin, no basta solo con los protagonistas. En "Protagonista", quien "cocina en el comedor" es un ganador del Premio Meihua del Teatro Chino, el "portero" es un actor de primer nivel, y el "jefe de negocios" es un descendiente de artistas de ópera — estos "secundarios de oro" parecen insignificantes, pero en cuanto abren la boca o aparecen, muestran la verdadera habilidad forjada durante décadas en el arte. No están interpretando a "gente del ópera Qin"; ellos mismos son gente del ópera Qin.

El "Premio Meihua" escondido en el comedor

En la serie, la mujer gorda de la cocina del teatro, con un tono rudo del noroeste que dice "¿Qué quieres?", dejó una impresión imborrable en muchos espectadores. Quien interpreta este papel es la ganadora del 23º Premio Meihua del Teatro Chino y profesora de la Academia de Teatro de Xi'an, Ren Xiaolei. Al unirse a "Protagonista", Ren Xiaolei asumió un doble rol: dar vida a la mujer directa y picante del comedor del teatro del condado, y también ser la directora artística de ópera de toda la serie.

¿Cuánto pesa la responsabilidad de ser directora artística de ópera? Ren Xiaolei dijo en la conferencia de lanzamiento: "Para mí es como caminar sobre hielo fino. Me dije firmemente que debía mantener la tradición e innovar, ofrecer lo más auténtico del ópera Qin, y no dejar que la gente diga 'esto está mal', así que a veces soy un poco testaruda".

△Ren Xiaolei con el director de producción de la serie, Zhang Yimou

Desde discutir y planificar la presentación de la ópera con antelación, hasta participar profundamente en el diseño musical de toda la serie, y luego supervisar cada segmento de ópera, la dirección escénica y el ritmo musical durante el rodaje, Ren Xiaolei inyectó un toque profesional insustituible a esta serie. Y la mujer gorda que interpreta, resguardando el fuego de la cocina, refleja con su vivaz papel de "familia de Yi Qin'e" el telón de fondo del crecimiento inicial de una generación de artistas del ópera Qin.

Cuatro "monjes barredores", todos con verdadera habilidad

Foto/Weibo oficial de la serie "Protagonista"

Que Yi Qin'e pasara de ser una niña que atizaba el fuego a convertirse en una famosa cantante del ópera Qin no habría sido posible sin la enseñanza desinteresada de varios viejos artistas. En la serie, los cuatro maestros "lealtad, piedad filial, benevolencia y rectitud" — Gou Cunzhong, Gu Cunxiao, Zhou Cunren y Qiu Cunyi — son todos auténticos expertos ocultos en la compañía. Curiosamente, estos cuatro viejos artistas son interpretados por actores de Shaanxi.

Foto/Weibo oficial de la serie "Protagonista"

Entre ellos, no hace falta hablar de Sun Hao, el "Maestro Gou" que se desenvuelve en cine, televisión y música. Shi Wenzhong, que interpreta a Gu Cunxiao, es también un actor veterano de Shaanxi muy conocido, que ha interpretado papeles como Li Haifeng en "Latente" y el Director Gu en "Soy un detective criminal".

En cuanto a Zhou Cunren y Qiu Cunyi, son auténticas celebridades del ópera Qin.

Tian Bo (derecha), Tong Chao (izquierda) y la joven actriz Wang Xingyuan (centro) del Grupo Juvenil de Xi'an, que también participó, se tomaron una foto durante un descanso del rodaje (cortesía del entrevistado)

Entre ellos, quien interpreta al portero del teatro Zhou Cunren es Tong Chao, actor de primer nivel de la antigua Compañía de Ópera Wuyi de Xi'an, especializado en el papel de anciano decrépito del ópera Qin. En la serie, parece solo un portero común, pero en realidad tiene una habilidad marcial del ópera Qin de primera categoría. Tong Chao recuerda su audición: "Cuando hice la prueba, el equipo de dirección me dio una escena. Después de mi actuación, la aprobaron en la primera revisión. Luego enviaron el video al maestro Zhang Jiayi, quien lo vio y dijo: '¡Firmen el contrato con el maestro Tong rápidamente, es genial!' Así que me dieron el papel".

Foto/Qin Zhisheng

Quien interpreta al cocinero del comedor Qiu Cunyi es He Lin, ex subdirector del Departamento de Meiwan del Instituto de Investigación de Ópera de Shaanxi y director de primer nivel. Con años de experiencia en la dirección de ópera, He Lin ha dirigido obras que abarcan múltiples géneros como el ópera Qin, el Meihu, la ópera y el Xianqiang. Detrás de famosos dramas de ópera Qin como "El amor de la orgullosa yang", "Historia de Xijing" y "Du Fu", está su dirección.

En "Protagonista", "Sigue al Maestro Qiu y tendrás carne" es el consejo de Hu Sanyuan a Yi Qin'e, y He Lin muestra su talento actoral y habilidades de ópera más allá de la dirección, interpretando a un "viejo calvo" valiente y adorable a la perfección.

Dentro y fuera de la serie, la esencia de la gente del ópera Qin

En el grupo del teatro de "Protagonista", también hay una cara conocida para los aficionados al ópera Qin: el actor de primer nivel y especialista en papeles cómicos marciales del ópera Qin, Tian Bo. En la serie, interpreta al jefe de negocios del teatro del condado, y aparece en las escenas de investigación artística, exámenes de alumnos y ensayos de obras.

Foto/Qin Zhisheng

Como descendiente de artistas de ópera, Tian Bo creció en el patio de una compañía teatral. Después de graduarse, ingresó en la centenaria compañía de ópera Qin Yisu, y ha ocupado cargos como vicepresidente de la Compañía Yisu de Xi'an, vicepresidente de la Compañía de Zhouzhi, y jefe del Departamento de Promoción y Herencia del Arte del Ópera Qin del Teatro de Ópera Qin de Xi'an.

Quizás debido a su larga dedicación a la herencia y promoción del arte del ópera Qin, Tian Bo también recibió la tarea de "herencia" en este rodaje — además de actuar, también fue responsable de entrenar a los jóvenes actores y ensayar algunas obras de ópera.

Después del estreno de "Protagonista", Tian Bo publicó en su video muchos registros de entrenamiento de los jóvenes actores, mostrando movimientos precisos y meticulosos, reflejando la esencia de la gente de Shaanxi.

Jóvenes actores, la nueva fuerza del ópera Qin

Si los cuatro viejos maestros "lealtad, piedad filial, benevolencia y rectitud" representan las raíces de la herencia del ópera Qin, entonces los jóvenes rostros delante y detrás del escenario son las nuevas ramas que transmiten la llama del ópera Qin — en "Protagonista", también hay muchos jóvenes actores de Shaanxi que han crecido en el mundo del ópera Qin. Algunos han hecho la transición del teatro al cine y la televisión desde una perspectiva interdisciplinaria, mientras que otros se han entregado por completo a sus papeles, mostrando al público con sudor y pasión que este arte antiguo tiene sucesores.

Zhang Yifan: Explorando el renacimiento del ópera Qin a través de la interdisciplina

Zhang Yifan (derecha) interpreta a Liu Ke en "Protagonista"

El joven actor Zhang Yifan, que interpreta al amigo de Feng Xiaoxiao, Liu Ke (adulto) en "Protagonista", tiene un padre que es actor de ópera Qin en el Instituto de Investigación de Ópera de Shaanxi. Zhang Yifan es la tercera generación de su familia en estudiar ópera, pero cuando empezó a aprender de niño, no fue por amor. Recuerda con una sonrisa que su camino hacia el ópera Qin es muy similar al de Liu Ke: "A ambos nos obligaron nuestros padres a aprender, e incluso yo, como Liu Ke, intenté escapar a mitad de camino. Pero con el tiempo, esa impaciencia se fue desvaneciendo, y gracias a la paciencia y el constante ánimo de mi maestro, que me decía 'debajo de la alfombra hay oro', y me instaba a concentrarme en practicar y mantener el corazón firme, poco a poco fui perseverando".

Más tarde, Zhang Yifan ingresó en el curso de formación de alumnos del Instituto de Investigación de Ópera de Shaanxi, especializándose en el papel de joven letrado y guerrero. Posteriormente, fue admitido en la especialidad de actuación teatral y cinematográfica de la Academia de Teatro de Shanghái, completando la transición del teatro al cine y la televisión.

Zhang Yifan (izquierda) junto al autor de la obra original, Chen Yan

Participar en "Protagonista" fue especialmente importante para Zhang Yifan: este papel se alinea estrechamente con su propia experiencia de crecimiento, lo que le generó una fuerte conexión emocional, y su actuación se convirtió en una interpretación auténtica llena de sentimientos reales. Durante el rodaje, aprovechó al máximo su formación profesional en ópera, combinando las habilidades tradicionales del ópera Qin con la actuación cinematográfica, ganándose el reconocimiento unánime de los mayores del ópera Qin.

Para Zhang Yifan, el renacimiento del antiguo ópera Qin no solo reside en la perseverancia sobre el escenario, sino que necesita aprovechar los diversos medios culturales contemporáneos para dialogar con la nueva era. "Seguiré usando el camino interdisciplinario para ampliar la difusión del ópera Qin, para que más personas vean la fuerza del teatro del noroeste".

Zhang Biyao: Una escena "forjada" en el calor del verano

Zhang Biyao (segunda desde la derecha) y sus compañeros en el set de rodaje

Si Zhang Yifan muestra un camino interdisciplinario del teatro al cine y luego de vuelta al teatro, entonces Zhang Biyao, actriz del Grupo Juvenil de la Corporación de Artes Escénicas de Xi'an que interpreta a la actriz de ópera Qin Hui Fangling (adulta), representa el arraigo de la nueva generación del ópera Qin en el escenario.

Zhang Biyao le contó a los periodistas que ingresó en la Escuela de Arte de Xi'an en 2017 para estudiar sistemáticamente el ópera Qin, y que ya lleva 9 años dedicada a esta profesión. "Estoy muy emocionada de que haya una serie de televisión que pueda promocionar bien mi tierra natal y el oficio del ópera Qin al que me dedico — mi mayor deseo es que más personas puedan ver, entender y amar el ópera Qin".

Zhang Biyao (primera desde la derecha) y otros jóvenes actores se tomaron una foto en el set de "Protagonista"

El personaje que interpreta Zhang Biyao tiene mucho contacto con la joven Yi Qin'e (interpretada por Liu Haocun), y notó un detalle: "Siempre que Liu Haocun tenía tiempo libre, iba a buscar a la maestra Ren Xiaolei para recibir instrucción en canto". La actitud seria de la protagonista hacia las habilidades del ópera Qin le causó una profunda impresión.

Lo más inolvidable para Zhang Biyao fue filmar la escena de "Las mujeres generales de la familia Yang". "Era pleno verano, la temperatura exterior rozaba los 40°C, y el teatro antiguo era especialmente sofocante. Pero para filmar bien y completar la escena, estuvimos en el teatro durante tres días, desde las 9 de la mañana hasta las 11 de la noche. Aunque fue duro y agotador, cuando vimos el resultado final en el monitor, todos estábamos muy contentos".

Wang Xingyuan: Darlo todo en cada movimiento

Wang Xingyuan, también actriz del Grupo Juvenil de la Corporación de Artes Escénicas de Xi'an, tiene varias escenas que muestran habilidades del ópera Qin en la serie. Es actriz de dan (papel femenino), empezó a estudiar teatro a los 16 años, y tiene 6 años de formación y 4 de trabajo. Cuando recibió la noticia de participar en el rodaje

， su primera reacción fue "¡un honor inmenso!".

En una entrevista, Wang Xingyuan dijo que, desde su perspectiva, actuar bien significa dar lo mejor de sí misma en cada movimiento y en cada expresión emocional en el escenario. Pero, por otro lado, al hablar de su participación en "El Protagonista", no se centraba en ella misma, sino en aquellos actores que, sin ser de la ópera Qin, se dedican a interpretarla bien: "Cuando actúo, a menudo estoy con Han Peiying, quien interpreta a Chu Jiahe. Durante el rodaje, Han Peiying tenía que usar con frecuencia el pesado atuendo de 'Da Kao' en pleno calor del verano, y el tocado de siete estrellas en su cabeza le provocaba un dolor de cabeza insoportable", dijo Wang Xingyuan. Ella misma ha pasado por eso y sabe lo incómodo que es, y más aún para una principiante, "pero ella persistió, aprendía las melodías que no sabía, practicaba los movimientos que no dominaba, y a veces se pasaba días enteros ensayando un solo movimiento. Para ser sincera, su determinación me conmovió profundamente".

Wang Xingyuan (al frente) enseñando movimientos de la ópera Qin a Han Peiying, quien interpreta a Chu Jiahe.

Al hablar del significado de "El Protagonista" para la ópera Qin, Wang Xingyuan dijo: "Lo clave es abrir una nueva ventana para que más jóvenes puedan 'ver' y 'entender' la ópera Qin en la era digital". Destacó especialmente que el renacimiento del arte antiguo no solo requiere la perseverancia en el escenario, sino también apoyarse en medios culturales más contemporáneos: "Espero que, con el esfuerzo de muchos, logremos un diálogo verdaderamente igualitario y lleno de fuerza entre el arte antiguo y esta época".

Desde Zhang Biyao, que ensaya duro en el salón de prácticas, pasando por Wang Xingyuan, que realiza movimientos de la ópera Qin de alta dificultad, hasta Zhang Yifan, que pasó de la ópera Qin al cine y la televisión y luego devolvió su arte a la ópera Qin, estos jóvenes están, a su manera y con su propia comprensión, haciendo que el patrimonio inmaterial de la ópera Qin encuentre nuevos conocedores en esta nueva era.

Como transmite la obra: "El protagonista no es elegido, sino que se forja en la perseverancia, la práctica y la dedicación". Ellos son los jóvenes "protagonistas" vibrantes en el camino de la transmisión de la ópera Qin.

Compilado por Xi'an Cultura y Turismo

Desde Xi'an Evening News y el cliente Qianfang+

Edición | Liu Jiameng Diseño visual | Liu Jiameng Corrección | Liu Yuewen

Revisión | Yang Haoyu Supervisión | Yang Haixiong

