---
title: "Immer noch zu umfassend, das lohnendere Senbo als zum Eröffnungspreis, das musst du unbedingt hamstern!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514252-125d88/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Los geht's los! Der 618-Sale startet heute Abend!

Nur zweimal im Jahr einkaufen, und einmal reicht für ein halbes Jahr – der Kaiyuan Senbo ist da!

Vor Kurzem habe ich die Preisliste bekommen: Die Senbo-Angebote sind dieses Jahr wirklich gut und zeigen große Kulanz – sie haben sogar die besten Zimmertypen rausgeholt. Die Pakete sind zudem extrem lang gültig, bis Jahresende, und auch in den Sommerferien und an Feiertagen nutzbar.

Dass Senbo der Maßstab ist, den alle Familienhotels erreichen wollen, liegt vor allem an der Senbo-Freizeitwelt.

Die Ausstattung der Freizeitwelten variiert je nach Standort, aber das [Wasserparadies] und die [Fantasy Island] sind quasi Standard bei Senbo und lassen Kinder endlos spielen.

Das [Wasserparadies] ist eines der wenigen großen Hallenbäder in China, die wirklich das ganze Jahr über geöffnet sind. Es ist unterteilt in einen Innen- und einen Außenbereich. Der Innenbereich ist beheizt und ganzjährig geöffnet – was kümmert uns im Innenbereich die Sommerhitze? Im Winter kommt man trotzdem zum Senbo und hat seinen Spaß! Der Außenbereich öffnet von Juli bis August je nach Wetter.

Die [Fantasy Island] ist der exklusive Kinderbereich von Senbo und mit den Kinderbereichen normaler Hotels nicht vergleichbar. Sie ist mindestens 1.000 m² groß, mit Dutzenden Spielmöglichkeiten – Eltern, die mit Kindern kommen, können sich entspannt zurücklehnen.

Die Senbo-Freizeitparktickets sind also ein echter Renner, also schnappt euch beim Sale die Hotel- und Ticket-Pakete – das ist am einfachsten.

Die heutige Liste wird etwas länger, aber ich fasse erstmal die Highlights zusammen.

**Die Top-Tauschpakete**

- Kaiyuan Senbo 7 Standorte, 1-2 Nächte, aufteilbar, mit Frühstück und Freizeitpark, ab 699 Yuan
- Kaiyuan Senbo 7 Standorte, 2 aufeinanderfolgende Nächte, mit Frühstück und Freizeitpark, ab 1.188 Yuan
- Kaiyuan Senbo, haustierfreundliche Hütten, 4 Standorte, 1 Nacht, mit Frühstück und kostenfreier Reinigung, ab 799 Yuan

**Einzelhotel-Muss**

- Hangzhou Senbo Hütten/Nachtzimmer/Familien-Doppelzimmer, 1 Nacht mit Frühstück, ab 618 Yuan
- Moganshan Senbo Hütten/Yinzhuli/Villa, 1 Nacht mit Frühstück und Freizeitpark, ab 799 Yuan
- Jiaxing Senbo, 1-2 Nächte mit Frühstück, Freizeitpark und Sommer-Monopoly, ab 666 Yuan

Verkaufsstart heute Abend um 20 Uhr. Vor der Bestellung könnt ihr Gutscheine einlösen.

- Schritt 1 (exklusiv für 88VIP)
Großer Flug-Reise-Gutschein zum 618-Sale: 6.000 minus 300, einrichtungsübergreifend nutzbar, gültig für ausgewiesene 618-Hotels – praktisch ein extra 5 % Rabatt auf die 618-Pakete! Der Gutschein ist nur am 21. Mai von 20:00 bis 23:59 gültig, also einfach in den Warenkorb legen und kombinieren.

1 Gutschein-Taobao-Link: 09￥ HU591 yRtg5qpd0yv￥ https://m.tb.cn/h.RaQbxKe/

- Schritt 2
Für 0,1 Yuan den 618-Yuan-Senbo-Gutscheinblock ergattern

Tageszimmer: ab 31 Yuan 30 Yuan Nachlass, Pakete: ab 21 Yuan 20 Yuan Nachlass, ab 1.200 Yuan 50 Yuan Nachlass, ab 2.200 Yuan 100 Yuan Nachlass, ab 3.800 Yuan 188 Yuan Nachlass, ab 5.000 Yuan 250 Yuan Nachlass.

Jeder kann nur einen Gutscheinblock kaufen, pro Bestellung nur einer nutzbar – abgelaufen oder ungenutzt, Geld zurück.

1 Gutschein-Taobao-Link: 17￥ MF278 oYlg5GeDWYI￥ https://m.tb.cn/h.RXHPsNz

- Schritt 3
Senbo hat kurzfristig einen weiteren 5.000 minus 300 Gutschein rausgegeben – einfach einlösen, für alle 618-Pakete nutzbar (nicht kombinierbar mit dem Shop-Gutscheinblock), aber kombinierbar mit dem 6.000 minus 300 Gutschein oben!!! Die Sparfüchse wissen ja, wie sie das Beste rausholen.

1 Gutschein-Taobao-Link: 08￥ CZ321 4arN5ucEPqb￥ https://m.tb.cn/h.RXB39JL

Jetzt erkläre ich euch alles einzeln.

1) **Das Top-Tauschpaket** Kaiyuan Senbo 7 Standorte, 1-2 Nächte, aufteilbar, mit Frühstück und Freizeitpark, ab 699 Yuan

Gültig bis 23. Dezember 2026, genaue Aufschlagsregeln auf der Produktseite.

Bei diesem Tauschpaket sind außer Tonglu Senbo alle Hotels mit Freizeitparktickets inbegriffen.

Wie wählt man die 7 Hotels aus?

Kurze Zusammenfassung, ausführlicher wird es am Ende.

**Zhejiang**

- Hangzhou Senbo: Das erste Senbo, etabliert, Fantasy Island 2026 erneuert, noch vielfältiger.
- Tonglu Senbo: Senbo 2.0, am Fuchun-Fluss, naturnah – die ruhige Wahl für Urlaubsqualität.
- Moganshan Senbo: Das größte einzelne Senbo, Fantasy Island im April neueröffnet – lohnt sich.
- Zhoushan Senbo: Senbo am Meer, 70 % Zimmer mit Meerblick, kombinierbar mit Putuo-Berg-Ausflug.
- Jiaxing Senbo: Erstes Senbo mit Berg-, See- und Meerblick, Thermalbecken und Wasserparadies im Wechsel.

**Shandong**

- Rizhao Senbo: Neueste Ausstattung, größtes Wasserparadies – ideal für Meer und Wasserspaß.

**Hubei**

- Wuhan Senbo: Erstes Senbo in Zentralchina, Fantasy Island mit Abstand die größte, plus 7D-Kino.

1 Kauf-Taobao-Link: 19￥ MF287 1OyO5tlBBVe￥ https://m.tb.cn/h.RXxdZBb

Die 699er-Kategorie würde ich selbst kaufen – das Preis-Leistungs-Verhältnis schlägt sogar die Eröffnungspreise!

Hier sticht besonders Rizhao Senbo hervor: Hochwertige Zimmerkategorie, Meerblick-Hauptgebäude mit riesigem Balkon.

Die 759er-Stufe ist ein Upgrade – z.B. Zhoushan Senbos elegante Meerblickzimmer sind ein Hit und kosten sonst über 1.200 Yuan.

Ab 1.299 Yuan gibt es hauptsächlich Familien- und Kinderzimmer. Entweder ein Doppelbett plus Etagenbett oder ein Doppelbett plus kleines Bett – ideal für Familien mit älteren oder mehreren Kindern.

Vor dem langen Sommer, wenn ich und die Kleinen kaum aus der Klimaanlage kommen, will ich nur im Wasserparadies planschen – zwei Nächte sind da nicht zu viel!

Noch ein Punkt zu den Aufschlägen.

Jedes Senbo hat andere Aufschlagsregeln, aber in den Sommerferien und an Feiertagen sind 1-2-fache Aufschläge bei Familienhotels üblich. Trotzdem ist das Paket noch viel günstiger als Zimmer und Tickets separat zu buchen, weil die Aufschläge mit den Tagespreisen steigen – die sind oft noch höher.

Wenn ich wählen müsste: Wuhan Senbo hat besonders tolle Sommerpreise! Im Juli und August nur Freitag und Samstag Aufschlag, unter der Woche nicht; von Mai bis Dezember außer Sommer und Feiertagen gar kein Aufschlag.

2) Kaiyuan Senbo 7 Standorte, 2 aufeinanderfolgende Nächte, mit Frühstück und Freizeitpark, ab 1.188 Yuan

Gültig bis 23. Dezember 2026, genaue Aufschlagsregeln auf der Produktseite.

Dieses Paket ist für 2 aufeinanderfolgende Nächte, nicht aufteilbar. Bei weiter Anreise lohnt sich das – ein Tag im Hotel, ein Tag in der Umgebung, ohne Zeitdruck. Wir haben auch viele Tipps für diese Orte.

1 Kauf-Taobao-Link: 28￥ HU293 EXVW5tlB2vu￥ https://m.tb.cn/h.RXxdoXO

Zwei Nächte hintereinander sind noch günstiger pro Nacht!

Die 1.188er-Stufe kostet unter 600 Yuan pro Nacht, und Jiaxing sowie Wuhan Senbo geben großzügig 4 Freizeitparktickets dazu – unschlagbares Preis-Leistungs-Verhältnis.

3) Kaiyuan Senbo, haustierfreundliche Hütten, 4 Standorte, 1 Nacht mit Frühstück und kostenfreier Haustierreinigung, 799 Yuan

Gültig bis 23. Dezember 2026, genaue Aufschlagsregeln auf der Produktseite.

Nur beim Sale gibt es das haustierfreundliche Exklusivpaket – heute auch! Freistehende Hütten mit voller Haustierausstattung. Normalerweise kostet die Reinigung für Haustiere auch ein paar Hundert Yuan – heute komplett kostenfrei.

1 Kauf-Taobao-Link: 39￥ HU071 M1pz5tlBDKc￥ https://m.tb.cn/h.RX16hH0

Diese Senbo-Hotels sind naturnah mit riesigen Freiflächen. Es gibt Bereiche, wo Mensch und Tier zusammen Spaß haben, und getrennte; für Orte ohne Haustiere gibt es temporäre Betreuungszonen.

Es gibt auch Wanderrouten mit Haustieren – Bewegung für alle – einfach das Nonplusultra für Haustierfreunde!

Nur als Referenz, aktuelle Aktionen können abweichen.

4) **Star-Zimmertypen** Hangzhou Kaiyuan Senbo Resort: Deluxe Doppel-/Zwillingszimmer, 1 Nacht, Frühstück für 2, Fotoshooting, 618 Yuan; Hütte Doppel-/Zwillingszimmer, 1 Nacht, Frühstück für 2, 2 Starbucks-Getränke, Fotoshooting, 759 Yuan; Hütte Doppel-/Zwillingszimmer, 1 Nacht, Frühstück für 2, 2 Tickets Wasserparadies & Senbo-Center, Fotoshooting, 949 Yuan; Königszimmer/Sternensuite, 1 Nacht, Auswahl aus 2 Wasserparadies-/Fantasy Island-/Xianghu Yayun-/Mittagessen plus 2 Starbucks-Getränke, Fotoshooting, 1.099 Yuan; Familien-Doppel-Villa, 1 Nacht, Frühstück für 4, 4 Tickets Wasserparadies/Fantasy Island, 4 Starbucks-Getränke, Fotoshooting, 1.999 Yuan.

Gültig bis 23. Dezember 2026, genaue Aufschlagsregeln auf der Produktseite.

Senbo ist nicht nur für Familien – auch Gäste ohne Kinder kommen auf ihre Kosten. Wer im Wald entspannen will, ist in den Hütten gut aufgehoben: ruhig, ungestört, die Tür aufgehen und grüne Natur. Der Tageszimmerpreis liegt bei über 1.100 Yuan – mit dem Gutschein spart man einige Hundert.

Und nun die luxuriöseren Zimmer: Königszimmer – wie in einem Märchenschloss im Wald; Sternensuite im Loft-Design, wo man im Liegen Sterne beobachten kann.

Das 1.099er-Paket bietet die Wahl zwischen Freizeitparktickets und Mittagessen – mit Kindern Freizeitpark, ohne Kinder Mittagessen. Egal wie, der Wert des Pakets übersteigt 1.800 Yuan – ein Schnäppchen.

Die 1.999er Familien-Doppel-Villa ist ein einzelnes Hüttchen für 4 Personen mit Wohnzimmer und großer Terrasse – ideal für große Familien. Zwei Schlafzimmer: ein 1,8-m-Doppelbett und ein 1-m-Etagenbett.

1 Kauf-Taobefehl: 88￥ MF937 kcvh5tOazDe￥ https://m.tb.cn/h.RcSCZkL

Die Zimmerkategorien dieses Pakets sind allesamt die Starzimmer des Hotels – geeignet nicht nur für Familien, sondern auch für Pärchen, Freundinnen und ältere Gäste.

Gültig bis zum 23. Dezember 2026. Die genauen Preisregeln für Zuschläge findest du auf der Produktdetailseite.

Die Lage und das Urlaubsgefühl im Mogan Mountain Senbo sind einfach großartig – im Kernbereich von Jiangsu, Zhejiang und Shanghai, umgeben von Bambuswäldern.

Wenn du ein noch besseres Urlaubserlebnis möchtest, wähl eine Villa.

Der Mogan Mountain Senbo hat nicht nur einen abgetrennten Holzhausbereich, sondern auch ein luxuriöses Resort – Yinzhuli – mit insgesamt 79 Villen, die von einem internationalen Designteam gestaltet wurden. Es gibt drei Themen: „Dieyuan, Hualang, Taojia“. Die „Yinzhuli Dieyuan“-Luxussuite hat 65 m² und ein 1,8-m-Doppelbett. Im Kalender kostet das Zimmer normalerweise über 2000 Yuan.

1 Kauf-Taobefehl: 38￥ HU006 946u5tOZZlh￥ https://m.tb.cn/h.RdYyXb7

Der Service in Yinzhuli ist noch besser: Es gibt eine Lobby-Bar, einen persönlichen Butler-Service und einen 24-Stunden-Shuttle-Service – sozusagen die Business-Class des Hotels. Dein Aufenthalt beinhaltet auch den „All-inclusive-Spaß“-Pass, also Tickets für den Wasserpark und die Fantasieinsel, plus einmalige Teilnahme an 8 Outdoor-Aktivitäten. Das 1699-Yuan-Paket enthält auch Nachmittagstee.

Gültig bis zum 23. Dezember 2026. Die genauen Preisregeln für Zuschläge findest du auf der Produktdetailseite.

Wenn du gerne besondere Zimmerkategorien magst, schau dir den Jiaxing Senbo an.

Das Wasser-Bootshaus: 50 m² mit einem hohen, gewölbten Dach, einer riesigen Terrasse mit direktem Blick auf den See, und im zweiten Stock gibt es Tatami-Matten und ein Kinderzelt – Platz für 4 Personen.

Das Pilzhaus ist ein kleines Haus mit Strohdach und 180°-Rundum-Panoramafenstern, sehr hell. Die Kinder haben ihren eigenen kleinen Bereich und werden es absolut lieben.

Das zweitägige Xihe-Gartenzimmer ist auch sehr zu empfehlen: Mit insgesamt 4 Parktickets an zwei Tagen kannst du sowohl den Wasserpark als auch die Fantasieinsel besuchen. Im Kalender kostet das Zimmer normalerweise über 1200 Yuan, also sparst du mit zwei Nächten fast 1000 Yuan.

1 Kauf-Taobefehl: 27￥ MF168 6bRj5tlAvT9￥ https://m.tb.cn/h.RXxdGNa

Außerdem gibt es im Sommer ein „Reiner Spielspaß-Monopoly“-Spiel (vom 20. Juni bis 30. August geöffnet). Wenn du teilnimmst, kannst du doppelte Woll-Gutscheine bekommen. Mit einer bestimmten Anzahl dieser Gutscheine kannst du Geschenke einlösen.

Zurück zur alten Frage: Wie wählst du zwischen den 7 Hotels?

Bevor es Senbo gab, war ein Familienwochenendurlaub entweder ein „Tagestrip“ in den Freizeitpark – die Eltern spielen den ganzen Tag mit den Kindern und kommen total erschöpft nach Hause – oder man checkte in ein landschaftlich schönes Resort ein, nur um festzustellen, dass die Kinder außer dem Pool kaum etwas zu tun hatten. Kaiyuan Senbo hat die Lösung „Einchecken und richtig Spaß haben“ gebracht.

In sieben Jahren, sieben Städten – jedes Senbo ist keine einfache Kopie.

Das Folgende ist eine große Sache: ein detaillierter Vergleich der 7 Kaiyuan Senbo Resorts.

【Hangzhou Senbo】 ist das erste Senbo in China. Als „Musterhaus“ ist der Hangzhou Senbo vom Umfang her vielleicht nicht das größte, aber es punktet mit Ausgewogenheit und Reife. Dazu kommt die Lage, nur 30 Autominuten vom Stadtzentrum Hangzhous entfernt, was für eine extrem hohe Wiederbuchungsrate sorgt.

Die Zimmer sind in zwei Hauptbereiche unterteilt: das Hauptgebäude und die Ferienhäuser. Das Hauptgebäude hat 172 Zimmer direkt neben dem Senbo-Park, ideal für Familien, die Bequemlichkeit suchen; die 243 Ferienhäuser, die in Feuchtgebieten, Wäldern und am See verstreut sind, bieten eine Alternative für Gäste, die Privatsphäre und ein intensiveres Erlebnis suchen.

Der Wasserpark hat insgesamt etwa 25.000 m² Innen- und Außenfläche – zwar schon von anderen übertroffen, aber immer noch nicht klein. Es gibt über 30 Attraktionen wie einen Wellenpool, einen Wasserspielplatz, ein Kinderbecken, ein Kletterbecken, ein Sportbecken und mehr. Das Highlight ist der erste Wildwasserfluss Chinas mit einer Länge von 256 Metern, der sich einmal um den Park schlängelt. Diese sind auch zum Standard der späteren Senbo-Resorts geworden.

In der Hochsaison im Sommer veranstaltet der Wasserpark auch Wasserpartys, Lichtshows, Hula-Tänze und Feuershows.

Die Fantasieinsel erstreckt sich über mehr als 3.000 m² mit einer Deckenhöhe von fast 9 Metern. Die letzte Renovierung war 2024 – sie ist sehr bespielbar, mit Indoor-Karts, einem Bällebad, einem Lego-Labor, einer Spielküche und einem Prinzessinnen-Umkleidezimmer, die den Spielbedarf aller Altersgruppen abdecken.

Der „Head Player“-Spielsalon ist etwa 2.000 m² groß und vereint neue Technologien wie AR und VR, sodass auch Erwachsene ihre Kindheitsfreude wiederfinden können.

Neben den Flaggschiff-Attraktionen Wasserpark und Fantasieinsel gibt es auch einen Streichelzoo: den „BOBO Senyou“-Club, wo du aus nächster Nähe mit Sikahirschen, Murmeltieren, weißen Kängurus, Waschbären, Shetlandponys, Alpakas, Pfauen und mehr interagieren kannst – Futter muss separat gekauft werden (ca. 20 Yuan/Portion).

Am Parkplatz gibt es auch Kartfahren.

Die erste Generation soll ja von späteren übertroffen werden, aber der Hangzhou Senbo hat die Messlatte hoch genug gelegt und ist immer noch auf dem Höchststand – die erste Wahl für einen Wochenendausflug in der Umgebung.

【Mogan Mountain Senbo】 ist das größte in Bezug auf den Umfang: Es erstreckt sich über 1.800 Mu (120 Hektar), das Sechsfache des Hangzhou Senbo! Selbst im gesamten Urlaubsmarkt von Jiangsu, Zhejiang und Shanghai kann dieser Umfang die Konkurrenz herausfordern.

Wenn du zum Mogan Mountain Senbo kommst, ist das größte Problem vielleicht, dass du in drei Tagen und zwei Nächten gar nicht alles durchspielen kannst.

Es gibt 5 große Outdoor-Bereiche, einen 28.000 m² großen Wasserpark und eine 4.200 m² umfassende Fantasieinsel mit über 100 Spielmöglichkeiten.

Im Wasserpark ist der 300 Meter lange Fluss am beliebtesten; bei den aufregenden Attraktionen darfst du die „Meerjungfrau-Rutsche“ und den „Laser-Durchgang“ (nach dem Vorbild von Atlantis) nicht verpassen. Das Schnorcheln in der Unterwasserwelt ist eine Innovation des Mogan Mountain Senbo.

Die Fantasieinsel ist die zweitgrößte nach dem Wuhan Senbo und wurde im April dieses Jahres frisch renoviert – mit neueren und vollständigeren Einrichtungen.

Der Mogan Mountain Senbo hat auch Outdoor-Vorteile: Basierend auf dem Gelände mit Minenkratern, Seen und Wäldern auf dem 1.800-Mu-Gelände wurden 5 große Outdoor-Spielbereiche mit über 10 großen Outdoor-Projekten entwickelt.

Der Streichelzoo ist ein weiteres Highlight. Auf der Elfeninsel kannst du aus nächster Nähe mit Waschbären interagieren (Senbo züchtet sogar eigene Drillinge), im „Youyou“-Bereich kannst du Sikahirsche füttern, und der „Bobo“-Hinterhof ist ein Mini-Bauernhof mit Alpakas, Kaninchen, Minischweinen und Shetlandponys.

Das Unterkunftssystem des Mogan Mountain Senbo ist auch das umfangreichste der Senbo-Reihe: Über 1.100 Zimmer, aufgeteilt in vier Kategorien, die von günstig bis zum Luxusurlaub alles abdecken.

Das Hauptgebäude ist die Einsteigerwahl – die Zimmer sind 35-38 m² groß, und der größte Vorteil ist die Bequemlichkeit. Der Aufzug bringt dich direkt zu den Restaurants, zum Wasserpark, zur Fantasieinsel und zum Flora-Garten – nur 3-5 Minuten zu Fuß.

Das „Wali Wali Land“-Kinderhotel ist der „Freudenverstärker“ für Familien. Das gesamte Hotel selbst ist ein großer Vergnügungspark: Eine riesige Rutsche und Kletternetze in der Lobby, Flure und Zimmertüren in märchenhaften Farben.

Die Holzhäuser sind die Seele des Urlaubs am Mogan Mountain. Sie sind malerisch an Seen, in Tälern, auf Feldern und in Teegärten verteilt – von einem 31 m² großen Basis-Holzhaus bis zu einer 351 m² großen Bergblick-Doppelstockvilla mit fünf Schlafzimmern und Pool gibt es über 20 Zimmertypen.

Der exklusive „Yinzhuli“-Bereich repräsentiert die Erweiterung der Senbo-Marke in den Luxusurlaub. Versteckt in den Bambuswäldern und Tälern ist jedes Zimmer mit einem persönlichen Butler und einem 24-Stunden-Shuttle-Service ausgestattet.

【Zhoushan Senbo】 ist das erste Strand-Urlaubszentrum von Kaiyuan Senbo. Was man sich von einem Hotel am Meer am meisten erwartet, sind natürlich Meerblickzimmer. Über 70 % der Zimmer im Zhoushan Senbo haben Meerblick – ab 47 m², mit reichlich Platz. Es wird von vielen Gästen auch als „einer der besten Orte in Zhujiajian, um den Sonnenuntergang zu sehen“ bewertet.

Beim Zimmertyp-Design hat der Zhoushan Senbo vier Stile geschaffen: Die 3. Etage ist ein Familienbereich mit Meeresmotiven, mit Rutschenbetten, Kinderzelten und höhenverstellbaren Waschbecken; die Etagen 5-8 sind im Wabi-Sabi-Stil gehalten, schlichte, natürliche Töne in Kombination mit Meerblickbalkonen – die beliebteste Zimmerkategorie für junge Leute, die tolle Fotos machen wollen; dazu kommen noch mediterraner und marokkanischer Stil.

Der Wasserpark ist etwa so groß wie der im Mogan Mountain Senbo, und der im Sommer geöffnete Außenbereich kommt mit seinem Strandvorteil noch mehr zur Geltung.

Die Fantasieinsel ist mit 1.600 m² im Vergleich zu den anderen „Riesen“ nicht gerade groß, aber sie erfüllt den Spielbedarf von Kindern im Alter von 2-10 Jahren.

Der „Head Player“-Bereich ist eher für die größeren Kinder geeignet und umfasst hauptsächlich neue Technologien wie AR und VR sowie aufregende interaktive Spiele wie Kampfflieger und interstellare Rennen – insgesamt über 40 Spielmöglichkeiten.

Und der Zhoushan Senbo hat noch eine optionale Attraktion: den „Head Player“-Bereich inklusive Single...

1× Kartfahren + 1× interaktives Einzelkino + 50 Spielmünzen.

Die Freizeiteinrichtungen hier sind die umfangreichsten, die ich in den Senbo-Hotels erlebt habe. Das Fitnessstudio bietet Mountainbikes, Wasserzug-Rudergeräte, Fitness-Spiegel und einen Indoor-Ski-Simulator. Es gibt auch eine Karaoke-Bar, eine Party-Location, einen Billardraum… Das trifft genau die sozialen Bedürfnisse von Eltern und jungen Leuten.

Die 270°-Höhen- und Meerblick-Bar im Penthouse der 17. Etage mit ihrem raumhohen Fensterdesign hat einen Blick auf Berge und Meer. Der Infinity-Pool grenzt an die Meeresoberfläche und ermöglicht es, den Sonnenuntergang zu genießen, wenn sich Himmel und Meer vermischen.

Das Hotel liegt nur 10–15 Minuten mit dem Auto vom Wugongzhi-Pier entfernt, und die Bootsfahrt von dort zum Putuo-Berg dauert etwa 15 Minuten. Gäste können so leicht eine Reise kombinieren, die den Freizeitpark und den Putuo-Berg umfasst. Der Daqing-Gebirgspark (ca. 1,6 km), der Nansha-Strand (ca. 2,44 km) und der Dongsha-Buchtstrand sind in wenigen Minuten mit dem Auto erreichbar. In der Umgebung gibt es auch lokale Restaurants wie das Shenjiamen-Nachtmarkt und das Gaohjiazhuang-Seafood-Restaurant.

👉 Putuo-Berg-Reisetipps: Neujahrs-Guide! Das ganze Jahr über keine Nebensaison, aber dennoch ein ruhiger Ort auf Erden.

👉 Zhoushan-Essens-Guide: Die Fangsaison hat begonnen! Frische Meeresfrüchte kommen auf den Tisch, los geht's zum Feiern.

[Jiaxing Senbo] ist das erste Senbo mit heißen Quellen und hat das größte Wasserparkgelände unter den Senbo-Hotels in Jiangsu, Zhejiang und Shanghai.

Der Wasserpark und Fantasia Island sind nach wie vor die Standards, und dieses Hotel ist ziemlich neu.

Lassen Sie mich auf die heißen Quellen eingehen. Das über 9600 m² große Xihe-Quellenzentrum hat sowohl Innen- als auch Außenbecken. Die Innenbereiche umfassen kohlensäurehaltige Thermalbecken und ein beheiztes Schwimmbecken; draußen kann man beim Baden die Berglandschaft des Süd- und Nordsees genießen. Darüber hinaus gibt es Dampfbäder und ein umfassendes Spa-Angebot. Die Xihe-Quellen und der Wasserpark wechseln sich saisonal ab, die Quellen sind etwa von November bis Februar des Folgejahres geöffnet.

Das Hotel befindet sich in Haiyan, Jiaxing, direkt neben der Süd- und Nordsee-Landschaftszone; der Ausgang des Hotels führt einen direkt dorthin. Die Umgebung ist wirklich schön, denn der Süd- und Nordsee wird auch „Kleiner Westsee" genannt.

Im Herbst kann man außerdem die 100-Mu-Orangenhaine ernten.

Um 19 und 20 Uhr gibt es zwei Musikbrunnen-Lichtshows, die es in anderen Hotels nicht gibt – Hotelgäste genießen sie kostenlos.

[Tonglu Senbo] markiert den offiziellen Eintritt der Marke New Century Senbo in die 2.0-Ära. Die Gesamtfläche des Projekts beträgt 3 km². Die erste Phase, das Waijiajia Ferienhotel, wurde erst im Juli letzten Jahres eröffnet.

Ihnen wird wahrscheinlich aufgefallen sein, dass Tonglu Senbo keinen Wasserpark und kein Fantasia Island hat. Derzeit verfügt es über ein sehr langes Innen-Schwimmbecken, während sich auf der oberen Ebene die heißen Quellen des Shih-Qi-Chang-Chi-Gipfels befinden, mit 17 verstreuten Becken.

Im Vergleich dazu macht Tonglu Senbo die Natur zum Spielplatz. Bergwanderwege, Angeln am Fluss, ATV-Geländefahrten sowie die Bambus-Bar an der alten Fähre am Fuchun-Fluss und ein Café in einer natürlichen Höhle zielen offensichtlich auf Paare und junge Zielgruppen ab.

Ein weiteres Highlight ist der 2500 m² große, antriebslose Spielplatz am Ufer des Fuchun-Flusses. Kinder können auf der großen Wiese am Fluss rennen und klettern, die den Wind des Flusses spüren; in der Natur zu spielen ist das Spielkonzept der 2.0-Version.

Man darf gespannt sein: Die zweite Phase läuft auf Hochtouren und wird einen Wasserpark und eine verbesserte Indoor-Kinderwelt umfassen.

Tonglu Senbo verwandelt die Unterkünfte sogar in architektonische Kunst, die natürlich aus der Landschaft erwächst. Das „Schneckenhaus" ist aufgeständert und in den Wald integriert, seine schneckenartige Form spiegelt den Goldenen Schnitt der Natur wider. In den Zimmern gibt es versteckte Rutschen, mit denen Kinder direkt in den „geheimen Raum" der Schnecke rutschen können.

Das „Kohle-Kristall-Haus" ist ein duplexartiger Raum, der vollständig schwarz wie Tinte ist. Die Architektur wurde von traditionellen Kohleschnitztechniken inspiriert und lässt das Haus mit den Bergen, Felsen und Wäldern von Tonglu verschmelzen. Das „Sternenhimmel-Zimmer" ermöglicht durch seine Panorama-Glasdecke einen direkten Blick auf die Milchstraße.

Die „Baumfestung" hat ein Gebäude mit 6 einzelnen Zimmern; jedes von ihnen öffnet sich zu einer grünen Landschaft – ideal für Gruppen mit Freunden und Familie. Dazu gibt es noch das zentrale Hauptgebäude „Huaishan-Pavillon" und die „Yujiang-Häuser" mit eigenen Gärten.

[Rizhao Senbo] hingegen eroberte den nördlichen Markt mit seinem riesigen, führenden Wasserpark.

Der Wasserpark erstreckt sich über 50.000 m² und bietet Platz für bis zu 5100 Gäste. Der Innenbereich umfasst 20.800 m² und bietet Standards wie Wildwasserbahn, Surfbrett-Wellenbad, Infinity-Pool und ein fröhliches Wasserfort. Einzigartig ist das Schnorchelbecken, das nur in Rizhao zu finden ist. Die fünf Rutschen von „Time Travel" gelten allgemein als der größte Spaß im gesamten Park.

Der Außen-Wasserpark ist etwa 30.000 m² groß und bietet Sonne, Sand, Meer und viele große Spielgeräte – allerdings ist die Betriebssaison im Norden kürzer, ungefähr von Juni bis August.

Fantasia Island ist eher durchschnittlich groß, aber das Meeresthema ist dennoch ein besonderes Merkmal.

In Rizhao darf man natürlich nicht versäumen, am Watt zu spielen. Vom zweiten Stock des Hotels gelangt man direkt zum dritten Eingang des Wanpingkou-Strandparks. In nur 3 Minuten zu Fuß erreicht man die Wellen und den Sand – das ist auch ein ausgezeichneter Ort, um den Sonnenaufgang über dem Meer zu beobachten. Das Hotel stellt kostenlos Werkzeuge für die Wattwanderung zur Verfügung, und bei Ebbe mit den Kindern Sand zu graben und Krabben zu fangen – das ist eine Naturerfahrung, die ein Indoor-Spielplatz nicht ersetzen kann.

👉 Rizhao-Reisetipps: Blauer Himmel, türkises Meer und goldener Sandstrand – eine Utopie am Meer. Erst kurz vor Ende der Sommerferien wage ich es zu teilen.

In puncto Unterkunft ist Rizhao Senbo auch sehr großzügig. Die Standardzimmer im Hauptgebäude beginnen bei 45 m². Die Zimmer mit Meerblick liegen im 5. und 6. Stock und bieten eine gute Aussicht. Daneben gibt es noch Ferienholzhütten und nur 6 „Waldnester" (Baumhäuser).

[Wuhan Senbo] hat die Größe von Fantasia Island gleich mehrfach vergrößert. Innen und außen zusammen sind es satte 12.000 m² – mehr als die Summe der anderen Hotels.

Das Außenschloss ist allein schon 5 Stockwerke hoch, und drinnen kann man sogar eine kleine Bahn fahren. Vielleicht, weil Wuhan auch als „Backofen" gilt, ist das Spielen drinnen an heißen Sommertagen entscheidend.

Der „Top Player" ist weiterhin im Cyberpunk-Stil gehalten, mit holografischen Projektionen und hochmoderner VR-Ausstattung und über 30 Spielstationen.

Zusätzlich gibt es ein 7D-Flugkino, das Filme auf einer gebogenen Leinwand zeigt und ein immersives Abenteuer-Erlebnis bietet.

Der Wasserpark ist ebenfalls nicht klein: 28.000 m², vergleichbar mit dem von Moganshan Senbo.

Die Zimmer im Hauptgebäude beginnen bei 38 m², jedes hat einen Balkon oder eine Terrasse am Wasser und ist über einen eigenen Zugang direkt mit den Parks verbunden – man kann also sofort loslegen, sobald man die Unterkunft verlässt.

Die charakteristischen Zimmertypen hier sind die künstlichen Banyan-Baumhäuser und die am See gebauten Bootshäuser, die oft schwer zu buchen sind.

Wuhan Senbo liegt auf einer Halbinsel am Houguan-See, die an drei Seiten vom Wasser umgeben ist und gleichzeitig der größte Feuchtgebietspark in Wuhan ist. Basierend auf der Umgebung hat das Hotel eine wunderschöne Rundstrecke um den See entworfen, die auch als offene, naturkundliche Lernstätte dient. Aktivitäten wie Kajakfahren, ein Streichelzoo, ein Feuerwerk-Spektakel jeden Samstagabend und eine Schaumparty runden das Ganztageserlebnis „Tagsüber im Wasser spielen, abends eine Show genießen" ab.

Abschließende Zusammenfassung.

Wasserparks: Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (Tonglu Phase 2 im Bau).

Fantasia Island: Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (Tonglu hat einen antriebslosen Park am Ufer und eine kleine Indoor-Kinderwelt).

Exklusiv: Infinity-Pool (Zhoushan Senbo), Quellenzentrum (Jiaxing Senbo), Berggipfel-Heißquellen (Tonglu Senbo), Höhlen-Café (Tonglu Senbo).

Pakete mit Eintrittskarten für den Wasserpark/Fantasia Island erfordern die Erfassung von Gesichtsdaten im Ticketcenter für den Einlass, und nach dem Einlösen bis mittags am nächsten Tag ist ein unbegrenzter Zutritt möglich (in Zhoushan Senbo bis 17 Uhr des Folgetages, in Jiaxing bei Anreise vor dem 10. Juni bis 17 Uhr des Folgetages).

Die Öffnungszeiten der Parks können von Wartungsarbeiten oder besonderen Feiertagen beeinflusst werden; Einzelheiten sind den tatsächlichen Gegebenheiten und den neuesten Ankündigungen der jeweiligen Attraktion zu entnehmen.

Es empfiehlt sich, die endgültige Entscheidung nach Jahreszeit, Budget und Reisegruppe zu treffen; das Angebot, das Ihren aktuellen Bedürfnissen am besten entspricht, ist das richtige! Zum Beispiel: Im Frühling nach Tonglu fahren, um die Rapsfelder zu sehen, oder nach Wuhan, um die Kirschblüten zu bewundern; im Sommer ans Meer in Rizhao oder Zhoushan, um zu spielen und planschen; im Herbst und Winter heiße Quellen in Jiaxing oder Tonglu bevorzugen oder nach Moganshan fahren, um die Ruhe der Bambuswälder zu genießen.

Mit Kindern und dem Wasserpark als Kernwunsch bieten sich Jiaxing, Rizhao oder Wuhan an; ohne Kinder empfehle ich Tonglu oder Moganshan. Die günstigsten Sommerpreise hat Wuhan … die Liste ist lang; bei Fragen einfach einen Kommentar hinterlassen.

Genau deshalb ist es am besten, den Gutschein zuerst zu kaufen, um sich abzusichern – man kann später flexibel wählen.

Wer ein klares Ziel hat, kann direkt die Einzelbuchung wählen.

Noch ein Hinweis: Der Verkauf startet heute Abend um 20:00 Uhr. Bitte denken Sie daran, vor der Bestellung den Gutscheincode einzulösen.

Detaillierte Produktinformationen finden Sie auf der entsprechenden Produktseite; bitte lesen Sie diese sorgfältig.

Wenn Sie mehr Reisetipps zu verschiedenen Zielen erfahren möchten –

Sehenswürdigkeiten / Verkehr / Restaurants / Shopping / Schönes / Kunst –

können Sie sich diesen Account genauer ansehen.

