---
title: "« La Liziqi nordique » fait fureur ! Nage nue dans une grotte de glace, sans eau ni électricité, vit recluse dans un village isolé pendant 12 ans, mais fait l'envie de tous..."
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "Nature", "Nordic"]
cover_image: "/images/article/article-1779513789-68f845/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Depuis que Li Ziqi a cessé de publier, je ne peux m’empêcher de ressortir ses vieilles vidéos pour les regarder encore et encore.  
La fumée des foyers qui flotte dans le cadre, et la poésie cachée dans la nature sauvage, à chaque vision, ça me prend aux tripes – si je pouvais vivre comme ça, ce serait trop génial.  

Par coïncidence, il y a une fille en Scandinavie qui s’appelle Jonna Jinton, qui mène aussi une vie recluse, mais son sort est à des années-lumière de celui de Li Ziqi.  
Non seulement personne ne l’encense, mais elle se fait copieusement insulter par les internautes, pour une seule raison : elle est trop « poseuse ».  

Une vidéo qui m’a particulièrement marqué, elle se tient en t-shirt fin dans la neige à moins de plusieurs dizaines de degrés, attrape une scie à glace et commence à tailler frénétiquement la surface du lac.  
Les éclats de glace volent haut, ses bras sont tendus par l’effort, et elle finit par creuser un trou bien carré dans la glace.  
Je me demande si elle va pêcher, et là, elle sort une planche à laver !  
J’en ai eu les yeux exorbités – celle-là ne suit vraiment pas les règles.  

Le meilleur arrive ensuite : elle étend son linge lavé directement dans la neige et le froid.  
Les commentaires ont explosé : « T’es malade ? », « Tu veux crever ? » envahissaient l’écran.  
Mais Jonna n’en a cure, elle poste une nouvelle vidéo : elle plonge presque nue dans le trou de glace, avec un sourire de pur bonheur.  
Moi, enroulée dans une couverture, je frissonne, mais là, les internautes arrêtent d’insulter et se mettent à craindre qu’elle ait une maladie grave.  

Mais ils ne savent pas que ces gestes fous aux yeux des gens ne sont que le quotidien de Jonna.  

Revenons en 2011, à l’époque, Jonna était comme la plupart d’entre nous, coincée dans le cycle du trajet, des heures sup’, du logement exigu, à suffoquer.  
Jusqu’au jour où elle tombe sur une vieille photo de sa grand-mère dans un album : une vaste plaine enneigée, une cabane tranquille, et derrière sa grand-mère, un cheval doux.  
Pas de gratte-ciel bouchant le ciel, pas de bruit assourdissant, juste le bruissement du vent dans les pins – n’est-ce pas l’image qui hantait ses rêves ?  

Elle démissionne sur-le-champ, direction le petit village Grundtjrn de la photo.  
Le village compte dix habitants en tout, tous sortent l’accueillir, car dans cet endroit perdu, l’arrivée d’une nouvelle est plus excitante que le Nouvel An.  
Mais quand elle pousse la porte de la cabane laissée par sa grand-mère, son cœur se serre : des toiles d’araignée partout, la fenêtre laisse passer le vent, pas d’électricité, pas d’eau.  

Au moment de désespérer, elle ouvre la vieille fenêtre qui grince –  
Un chevreuil saute à travers la prairie comme un tapis de fleurs, le chant des oiseaux mêlé à l’odeur des pins lui saute dans les bras. À cet instant, toutes ses hésitations se brisent.  

La première année a été incroyablement dure.  
Le jour, elle va à la ferme traire les vaches, rentre et doit fendre du bois, allumer le feu, réparer les tuyaux, fabriquer des meubles.  
Les nuits d’hiver à -40°C, elle dort emmitouflée dans une doudoune, les vieux du village la plaignent : « Pourquoi venir souffrir ici ? »  
Elle répond en souriant : « Une maison abîmée, ça se répare, mais ce calme pur, où le trouver en ville ? »  

Pour survivre, elle commence à filmer de courtes vidéos.  
Pour filmer le lever du soleil, elle doit s’accroupir au bord du lac avant l’aube, regardant la lueur dorée illuminer la glace centimètre par centimètre ;  
Pour filmer la fonte des neiges, elle attend patiemment, enregistrant le craquement de la glace qui se brise ;  
L’été, elle fait du yoga dans les champs de fleurs,  
L’automne, elle sourit à la caméra avec des baies perlées de rosée.  

Au début, l’anxiété du nombre de vues la tenait, elle se réveillait et attrapait son téléphone pour vérifier les chiffres, mettant même en scène des poses artificielles.  
Jusqu’au jour où, épuisée, elle s’effondre sur son lit et réalise soudain – elle était en train de redevenir celle qui se laisse dicter sa vie.  

Depuis qu’elle a lâché prise sur les KPI, ses vidéos ont doucement commencé à cartonner.  
Maintenant, elle vit avec un chien et deux chats, vraiment libre au cœur de la plaine enneigée.  
Quant aux critiques des internautes ? Elle ne prend même plus la peine de répondre. Après tout, la vie, c’est pour soi, pas une vitrine à exhiber.  

Chaque petit « ❤️ » que tu mets, Voyageur, je le vois, merci !

