---
title: "En el aroma del té, encuentra la primavera más hermosa de China"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514305-43bec7/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Cuando sopla el viento cálido de marzo, la vegetación comienza a despertar.

Cuando la primera brisa primaveral cruza las colinas de té al sur del río Yangtsé, y la primera lluvia de primavera riega los bosques nevados de las tierras altas, en la vasta tierra de China, un banquete primaveral se despliega silenciosamente.

Algunos entrelazan cerezos en flor con campos de té, resplandecientes como nubes rosadas; otros cubren las laderas con flores doradas, pintando paisajes bucólicos; algunos combinan ciruelos y té, en una elegancia pareja.

La brisa primaveral es perfecta, todo bulle de vida.

Esta primavera, ¿por qué no partir siguiendo el aroma del té? Respira hondo en los campos de té, escucha historias bajo los árboles antiguos y, en una taza, saborea la primavera de China.

Yongfu, Zhangping, Fujian

El espectacular paisaje primaveral de "cerezos en flor entre campos de té"

Has visto cerezos en flor y también campos de té, pero quizás no hayas visto la escena primaveral extrema donde ambos crecen juntos en armonía.

Verde y rosa en degradados, una primavera deslumbrante

En la ciudad de Yongfu, Zhangping, Fujian, más de 50,000 mu (3,333 hectáreas) de campos de té se extienden en terrazas verdes siguiendo las colinas. En este océano verde, más de 100,000 cerezos en flor florecen a lo largo de los senderos de té, como nubes rosadas que chocan contra un verde vibrante, como si la tierra hubiera confeccionado para la primavera una falda verde bordada con flores.

Es el "Mejor lugar de cerezos en flor de China" elogiado en la portada de *National Geographic China*. Hay 42 variedades de cerezos en Yongfu, y desde finales de enero hasta mediados de marzo, todo el valle se sumerge en un romántico rosa primaveral.

Lo más maravilloso es que estos cerezos no fueron plantados a propósito, sino que fueron un "gesto sin intención" de los agricultores taiwaneses que introdujeron el té para dar sombra a las plantas. Sin embargo, accidentalmente crearon este hito primaveral único en el país, dando al manantial de Yongfu un alma dual de aromas de té y flores.

Intercalar cerezos entre los campos de té proporciona sombra a los arbustos, aumenta la biodiversidad y reduce plagas.

De pie en lo alto de las colinas de té, se ven las terrazas de arbustos por todas partes, con los cerezos meciéndose al viento y los pétalos cayendo susurrantes, en las cestas de los recolectores de té y sobre los hombros de los visitantes. Puedes caminar lentamente por los senderos, admirar las montañas lejanas, escuchar el canto de los pájaros y, cuando te canses, descansar en un pabellón de té junto al camino, preparando un auténtico té de narciso de Zhangping.

Como el único té prensado entre los oolongs, el té de narciso de Zhangping ha creado un proceso único de "té envuelto en papel": se prensa en pequeños discos cuadrados con un molde de madera, se envuelve en papel blanco y se tuesta lentamente al fuego para fijar la forma, conservando la frescura primaveral de las colinas de té del sur de Fujian. La infusión es de un amarillo dorado brillante, con un aroma floral de orquídeas suave y duradero, como el mismo paisaje de cerezos y té que ves, un regalo primaveral único de esta tierra.

El té de narciso de Zhangping y el de la montaña Wuyi son de la misma variedad, pero debido a las diferencias geográficas y de procesamiento, han desarrollado sabores completamente distintos.

Desde Yongfu, en una hora en coche se llega a las casas de tierra de Hua'an. Comparadas con las famosas casas de tierra de Yongding, estas son más tranquilas, donde la cultura hakka y la tradición del té se entrelazan. Más al norte, la antigua ciudad de Changting yace junto al río Tingjiang. En primavera, esta "ciudad montañosa más hermosa de China" tiene aguas cristalinas, y bajo las murallas antiguas, las casas de té se alinean; con una taza de té primaveral, puedes pasar media jornada sin preocupaciones.

A menudo hay campos de té junto a las casas de tierra.

Si vienes desde principios hasta mediados de marzo, justo alcanzarás el pico de floración de los cerezos; si lo pierdes, tendrás que esperar hasta el próximo año.

Wuyuan, Jiangxi

Un poema bucólico entre los aromas del té de Huizhou

Cuando se menciona Wuyuan, la mayoría piensa primero en los campos de colza que cubren montañas y llanuras en primavera.

Laderas doradas, esconden la poesía primaveral de la tierra del té de Huizhou

En las terrazas de Jiangling, un mar dorado de flores cubre las colinas, con pueblos de paredes blancas y tejados negros salpicados entre la niebla matutina y el humo de las chimeneas, creando una pintura viva de tinta y agua.

Pero pocos saben que Wuyuan es también una tierra milenaria del té escondida en la cultura de Huizhou. Como uno de los seis condados del antiguo Huizhou, fue un punto clave en la Ruta del Té de diez mil millas; la historia del té verde de Wuyuan comenzó incluso en la época en que Lu Yu escribió el *Clásico del Té*.

Marzo en Wuyuan es una sinfonía primaveral de campos dorados de colza y verdes plantaciones de té. Mientras los turistas se agolpan en Jiangling y Huangling para ver las flores, la verdadera poesía primaveral de la tierra del té se esconde en los rincones apartados de las montañas.

Entre las paredes blancas y los techos negros, yacen mil años de historia del té de Huizhou

En el pueblo de Longteng, en la localidad de Sikou, los antiguos campos de té de la dinastía Qing aún existen, con arbustos de té y árboles de caqui creciendo juntos entre los surcos. Subiendo por el sendero trasero de la aldea de Xiaoqi, los campos de té en la niebla matutina parecen irreales; los recolectores, con sus cestas de bambú a la espalda, se mueven entre ellos, cantando a veces canciones locales de recolección, melodías rurales que no se oyen en la ciudad.

Estos antiguos campos de té, dispersos entre las montañas, estuvieron todos conectados por un camino milenario: la antigua ruta postal de Huizhou a Raozhou, construida en la dinastía Tang y floreciente en las dinastías Ming y Qing. Cruzaba las montañas entre Anhui y Jiangxi, siendo la arteria que unía el antiguo Huizhou con Raozhou y se extendía hasta Fujian y Guangdong, y el canal principal por el que el té verde de Wuyuan salía de las montañas hacia la Ruta del Té.

Caminando por los ramales de esta ruta en primavera, las losas de piedra, pulidas por mil años de pasos, brillan suavemente; a los lados, las orquídeas primaverales florecen y los brotes de bambú brotan; las plantaciones de té se extienden a lo largo del camino, y cuando sopla el viento, el aroma del té se mezcla con el de la hierba, como si aún se oyeran las campanas y los gritos de las caravanas de comerciantes de té de antaño.

Fresco, suave y dulce, con un encanto único de Huizhou

Al caer la noche, puedes prepararte una taza de té verde de Wuyuan; su aroma se mezcla con el olor a leña del campo, y desde la ventana se ve el tranquilo paisaje rural. Una noche así te hará entender por qué Wuyuan es llamado "el pueblo más hermoso de China".

Desde mediados de marzo hasta principios de abril, la colza está en plena floración y el té primaveral comienza a cosecharse. Es la temporada más hermosa de Wuyuan.

Hangzhou, Zhejiang

Explorando ciruelos en Lingfeng, preguntando por el té Longjing

La primavera en Hangzhou es mitad aroma de ciruelo, mitad aroma de té.

Flotando el aroma del ciruelo, junto al té Longjing, en la primavera del sur del Yangtsé

En las montañas de Chao y Lingfeng, los ciruelos están en plena floración: rojos, blancos y verdes se despliegan entre los pabellones y terrazas de los jardines clásicos del sur. Al otro lado de las colinas, en los montes del lago Oeste, los brotes de té de Longjing comienzan a germinar, esperando la primera cosecha antes del Festival Qingming.

Ciruelos y té primaveral florecen juntos en la misma tierra del sur del Yangtsé: esta es la escena primaveral única de Hangzhou, y también la nota más conmovedora de esta ciudad empapada en el aroma del té durante mil años.

En marzo, el pueblo de Longjing exuda aromas sutiles

El té Longjing de lago Oeste encabeza la lista de los diez tés más famosos de China. Su zona de producción central se esconde entre las montañas al oeste del lago Oeste. En solo media hora en coche desde el centro de la ciudad, se llega a los pueblos de Longjing, Meijiawu y Maojiabu, construidos en las laderas, con plantaciones de té continuas delante y detrás de las casas.

Puedes encontrar una casa de té rural en Meijiawu, sentarte en el patio, ver a los agricultores recolectar y tostar el té, y beber una taza de Longjing recién hecho antes del Qingming. La infusión es clara y brillante, con un aroma a habas que salta a la nariz, y un sabor fresco y dulce: el sabor puro de la primavera en el sur del Yangtsé.

O visita una casa de té en el pueblo de Longjing y escucha la leyenda de los "dieciocho arbustos imperiales". Se dice que el emperador Qianlong, en su viaje al sur, probó el té Longjing en el pueblo y declaró imperiales los dieciocho arbustos frente al templo. La verdad de la leyenda ya no importa, pero el respeto por el té y por los dones primaverales se ha transmitido de generación en generación en esta tierra.

Hoy, los dieciocho arbustos imperiales son replantados, pero la historia sigue siendo contada con gusto.

Desde el pueblo de Longjing, a poca distancia a pie se llega al lago Oeste. En primavera, el Dique Su con sus sauces y pájaros cantores, los melocotones en flor y las ramas de sauce como humo. Puedes pasear lentamente por el dique, ver la multitud de turistas y las barcas decoradas, o ir al templo de Lingyin, donde, en la atmósfera zen del milenario templo, el eco de las campanas se mezcla con las tallas en roca del pico Feilai y los árboles centenarios.

La primavera en el humedal de Xixi también tiene su encanto. "Un arroyo, una cortina de humo": un bote de remos se desliza entre los juncos, las aves acuáticas levantan el vuelo y las flores silvestres florecen. En las ruinas de la ciudad antigua de Liangzhu, la primavera trae verdor, y el parque arqueológico de cinco mil años de civilización irradia una quietud que trasciende el tiempo.

Si se habla de Hangzhou, no pueden faltar el lago Oeste y el té Longjing.

Si vienes desde mediados hasta finales de marzo, los ciruelos aún están en su ocaso y el Longjing apenas brota. En unos días, comenzará la cosecha del té antes del Qingming.

Suzhou, Jiangsu

El paisaje de montañas y aguas del Biluochun de Dongting

La primavera de Suzhou se esconde en las vastas ondas del lago Taihu, entre los huertos y campos de té de las islas Dongting Este y Oeste.

Las vastas aguas del lago Taihu nutren la frescura y suavidad del Biluochun de Dongting

El té Biluochun de Dongting, otro de los diez tés más famosos de China, se produce en esta tierra rodeada de lagos y montañas.

Aquí los campos de té no son tan regulares como las terrazas, sino que siguen las ondulaciones de las colinas, creciendo junto a los huertos frutales, formando un ecosistema único donde "el té absorbe el aroma de las frutas y las frutas impregnan el sabor del té".

En una casa de té en la isla Este, puedes presenciar el proceso artesanal no heredado del Biluochun, donde "la mano no abandona el té, y el té no abandona el wok", viendo cómo los brotes tiernos se enrollan en forma de caracol y muestran su vello blanco bajo las manos del maestro tostador, hasta lograr esta taza de "aroma que asusta", una leyenda primaveral.

¿Sabes por qué el Biluochun también se llama "aroma que asusta"?

Prueba una taza de Biluochun recién tostado; su aroma es elegante y su sabor fresco y dulce, como si bebieras toda la primavera del lago Taihu. Las hojas se hunden lentamente, y el fino vello blanco flota suavemente en el agua: es la marca de la frescura primaveral y la cualidad única que el terruño de la montaña Dongting otorga a este té.

Desde las islas Este y Oeste, puedes ir a la ciudad de Suzhou. En los jardines Zhuozheng y Liuyuan, las ventanas florales dejan ver el verdor primaveral, y las begonias cuelgan, complementando la elegancia del Biluochun. En las calles Pingjiang y Shantang, encuentra una casa de té junto al río, escucha una ópera Pingtan, y tendrás la forma más placentera de disfrutar la primavera en Suzhou.

La elegancia de los jardines del sur de China combina perfectamente con el regusto fresco del Biluochun.

Si quieres ir más lejos, puedes tomar un barco por el lago Taihu, admirar el horizonte brumoso, visitar la isla Sanshan para ver el paisaje del lago y las montañas. O ir a Zhouzhuang y Tongli; en primavera, los pueblos acuáticos tienen sauces llorones y botes de remos que cruzan los canales, con un encanto especial.

Una suave canción Pingtan, una taza de té primaveral con serenidad.

Desde mediados de marzo hasta principios de abril, el Biluochun tiene su primera cosecha; el té más preciado antes del Qingming se guarda en el lago primaveral.

Entre las montañas.

Nyingchi, Tíbet

El jardín de té oculto bajo las montañas nevadas

Si la primavera de los cuatro pueblos del té anteriores es un poema suave, la primavera de Nyingchi es una sinfonía grandiosa.

Los melocotoneros en la tierra nevada florecen espléndidamente, escondiendo el secreto primaveral del jardín de té entre las nubes

A finales de marzo en Nyingchi, los melocotoneros florecen a lo largo del río Yarlung Tsangpo. En el pueblo de Suosong, al pie de las montañas nevadas, un mar de flores rosadas se extiende sin fin, y los viajeros acuden para celebrar este encuentro primaveral en el sureste del Tíbet.

Pero muchos no saben que, no lejos del corazón del festival del melocotón, se esconde un verdadero paraíso entre las nubes: el "Jardín de Té Etéreo" en el pueblo de Green, en Mêdog.

Los melocotoneros nevados bordean el río, un romance primaveral en el sureste del Tíbet

El jardín de té en el pueblo de Green tiene una altitud promedio de 1759 metros, un verdadero jardín de té de alta montaña escondido entre las nubes. Al amanecer, el jardín se oculta en un mar de nubes ondulantes, de ahí el nombre "Jardín de Té Etéreo".

De pie en la plataforma de observación, mirando a lo lejos, bajo los pies hay un mar de nubes, frente a ti hay capas de verde esmeralda del jardín de té, y a lo lejos, el pico Namcha Barwa de 7782 metros de altitud aparece y desaparece entre las nubes. Montañas nevadas, mar de nubes y jardín de té en un mismo encuadre: con solo tomar una foto, obtienes una portada de la revista *China National Geography*.

Los árboles de té, nutridos por el deshielo de las montañas nevadas, tienen un sabor único de la tierra nevada.

El encanto del pueblo de Green no se limita al jardín de té. En el bosque hay un pino butanés de 76.8 metros de altura, apodado el "Rey Árbol Xindabu", que simboliza el respeto de los lugareños por la naturaleza. El sendero de senderismo en el bosque alrededor del Rey Árbol se ha convertido en un nuevo atractivo para los turistas: es un verdadero pulmón natural, con dendrobium y orquídeas creciendo en los árboles, mostrando una biodiversidad impresionante.

Desde el pueblo de Green, se puede ir al Gran Cañón del Yarlung Tsangpo para ver la majestuosidad del cañón más profundo del mundo, o a la ciudad de Mêdog, al final de la carretera Zhamo, para tocar el misterio y la vitalidad de esta tierra de lotos.

El Gran Cañón del Yarlung Tsangpo también está estrechamente relacionado con el jardín de té; haz clic en la imagen o el texto para obtener más detalles.

Desde finales de marzo hasta principios de abril, durante el Festival del Melocotón de Nyingchi, el jardín de té está en su máximo esplendor primaveral, y la visibilidad del pico Namcha Barwa alcanza su punto máximo anual. Es la mejor época para acudir a esta cita primaveral con el té de la tierra nevada.

La naturaleza despierta en primavera

Un viaje del té en común

Cinco pueblos del té, cinco primaveras.

La naturaleza despierta en toda la tierra, y el aroma del té está en todas partes

Desde el entrelazado de té y cerezos en el sur de Fujian, hasta las laderas de té dorado en Huizhou; desde la combinación única de ciruelos y té en Hangzhou, hasta la simbiosis de té y frutas en el lago Tai, y el jardín de té bajo las montañas nevadas en el sureste del Tíbet, cada lugar tiene su propio carácter y paisajes, pero todos ofrecen una taza de té primaveral fresco esperando a ser degustada.

En marzo, en China, el aroma del té se extiende con la brisa primaveral a través de montañas, ríos, lagos y mares. Aprovechando el buen tiempo primaveral, sigue el aroma del té, ve al jardín de té a recibir la brisa primaveral, a las montañas para encontrarte con la primavera, y en una taza de té, comprende el esplendor de la tierra china a través del té chino.

Hay muchos pueblos del té con hermosos paisajes primaverales esperando ser descubiertos.

Esta es la forma más conmovedora de la primavera.

Cita del té: ¿Cuántos de estos cinco pueblos del té has visitado? ¿Cuál te gustaría visitar más? ¡Comparte tu historia de viaje del té en los comentarios!

| Selecciones anteriores

Redacción: Zheng Honglong

Maquetación: Zheng Honglong

Diseño: Tang Yutao

Revisión: Gao Yuan

【Declaración】

Este artículo es contenido original de [Geografía del Té de China]

Prohibida la reproducción sin autorización de la cuenta.

