---
title: "五月风向标，解锁本月的N种打开方式"
date: 2026-05-22
category: "DE"
tags: ["Lifestyle", "Luxury Brands", "Art Exhibitions", "Shanghai", "Cultural Events"]
cover_image: "/images/article/article-1779423375-2b0f5c/image_0.webp"
lang: "de"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/VDe5NeoWv8jTQbarxIT56Q"
source: "Original"
---

**Ausstellungen & Markenaktivitäten**

**Columbia**

**"Natur macht süchtig" – neue Markenerzählung veröffentlicht**

Am 27. April präsentierte die internationale Outdoor-Marke Columbia offiziell ihre neue Markenerzählung "Natur macht süchtig". Zusammen mit den Markenbotschaftern Jiang Qiming und Zhang Jingyi wurde ein gleichnamiger Werbefilm veröffentlicht, der sich auf die drei Szenarien Wandern, Angeln und Trailrunning konzentriert. Mit einem antiperfekten, lockeren Humor werden schlammige, chaotische und unerwartete Momente des "Reinschlitterns" in die Natur gezeigt, was die Markenaussage "In die Natur gehen, natürlich spielen" unterstreicht. Gleichzeitig bringt die Marke mit ihrer Omni-Technologie (Sonnenschutz, Wasserdichtigkeit, Grip) die Titanium-Serie Windbreaker, DRAINMAKER-Schuhe und die Kuangfeng-Serie XCR Generation 3 Wanderschuhe auf den Markt.

Parallel dazu wurde im Columbia Store am Westbund in Shanghai eine 3D-Installation mit einem geheimnisvollen "Loch" geschaffen, die Verbraucher einlädt, selbst "hineinzufallen" und den einzigartigen Reiz der Natur zu erleben, mit der Chance, Ausrüstung zu gewinnen.

**Longines**

**Neue HydroConquest Taucheruhren**

Longines präsentierte am Dock des West Bund Dream Centers in Shanghai die neue HydroConquest Taucheruhr sowie den limitierten Erlebnisraum "Wave of Time". Die Neuheit hat einen Durchmesser von 42 mm, vier neue Zifferblattfarben und fünf Keramiklünettenfarben, erstmals mit einem Mailand-Geflecht-Armband. Angetrieben wird sie vom Kaliber L888.5 mit 72 Stunden Gangreserve und 300 Metern Wasserdichtigkeit.

Der Erlebnisraum folgt dem Thema "Reise der Wellen" mit acht Zonen: Eine immersive Meeresumgebung mit Bildern und Klängen der Wellen Teneriffas (Wave of Time), ein Duft, der Meeresbrise und Sandstrand einfängt (Gezeiten-Duft), die Möglichkeit, Armbänder aus natürlichen Edelsteinen zu basteln (Küste am Handgelenk), die neue HydroConquest zum Anprobieren (Zeit meistern) und ein speziell gemixtes Getränk (Azurblauer Genuss). Es gibt auch eine offene "Strandpause"-Zone und einen haustierfreundlichen "Wohlfühlmoment"-Bereich. Abends wird der "Wellentheater"-Bereich zur Bühne für Filme und Musik, mit Live-Auftritten der Band LEONWILL am Nachmittag – alles ganz im Sinne des "Wellenreitens".

**迷上Prada荣宅**

**Chefbarkeeper + Einjähriges Jubiläumsdinner**

迷上Prada荣宅 ernennt Remy Savage zum Chefbarkeeper. Die neue Cocktailkarte, inspiriert von der hundertjährigen Geschichte des Hauses, umfasst 16 Kreationen und wird am 8. Mai vorgestellt. Am 16. Mai findet ein Vier-Hände-Genussdinner zum einjährigen Bestehen statt, das von Chefkoch Riccardo La Perna und Lorenzo Lunghi, Chefkoch des Restaurants Torre in Mailand, gemeinsam zubereitet wird.

**Neues Museum der Jiushi Art Gallery**

**"Alles zu Ende führen"**

Das neue Museum der Jiushi Art Gallery im Bund 1 wurde eröffnet. Die erste Ausstellung "Alles zu Ende führen", kuratiert von Jiang Jiehong, zeigt Werke von 9 internationalen Künstlern, die sich mit Malerei, Installation und Video mit der globalen Ökologie auseinandersetzen. Die Ausstellung läuft bis zum 28. Juni. Es gibt interaktive Aktivitäten wie das gemeinschaftliche "Wiederbelebung vertrockneter Bäume" und eine Pflanzenweiterleitung an der Endstation der Buslinie 71.

**BYREDO**

**Bal d'Afrique Party**

BYREDO veranstaltete in Shanghai im Feiyue-Gebäude eine Bal d'Afrique Party, die sich auf den "Rhythmus" konzentrierte und die freien Bewegungen Afrikas mit Farbkunst verband. Das Parfüm in der Sammleredition kommt in einer neuen Konzentration, der Flakonverschluss ist von traditioneller japanischer Yakisugi-Holztechnik inspiriert. In Zusammenarbeit mit der Musikkulturmarke fRUITYSHOP gab es improvisierte kollektive Rhythmus-Sessions.

**11. PHOTOFAIRS Shanghai im Mai zurück**

**Globale Fotokunst in Shanghai**

Links/Rechts wischen für mehr >>>

Vom 7. bis 10. Mai kehrt die 11. PHOTOFAIRS Shanghai ins Shanghai Exhibition Center zurück. Die Messe versammelt über 45 Galerien und Kunstinstitutionen aus Städten wie Paris, Düsseldorf, Kyoto, Singapur, Peking und Shanghai und präsentiert eine Vielfalt an Praktiken von klassischer Fotografie bis hin zu experimenteller Video- und Installationskunst.

Links/Rechts wischen für mehr >>>

Parallel wird das von der Kuratorin Valeria Liebermann kuratierte Programm "Insights" stattfinden, das sich auf das 50-jährige Jubiläum der Düsseldorfer Fotoschule konzentriert. Das 2. Shanghai International Contemporary Photography Festival wird über 20 urbane Wahrzeichen und Kunsträume in den Bezirken Xuhui (Wutong-Bereich), Jing'an (Nanjing West Road) und Huangpu (Xintiandi) verbinden und ein visuelles Fest quer durch Kunst, Kultur und urbanes Leben schaffen.

**NICOLAI**

**Erster Asien-Store in Wukang Courtyard**

Am 1. April eröffnete die französische Nischenparfümmarke NICOLAI ihren ersten unabhängigen Boutique-Store in Asien im Wukang Courtyard in Shanghai. Bei der Zeremonie waren der französische Generalkonsul in Shanghai und der Direktor der französischen Außenhandelsagentur anwesend. Der Store setzt die klassische Pariser Ästhetik fort, bietet eine exklusive Duftzone und wird zu 100% familiengeführt – vom Parfümlabor neben dem Louvre bis zur handwerklichen Fabrik, jede Flasche folgt französischer Handwerkskunst.

**L'Artisan Parfumeur**

**Neuer Duft "L'Amant"**

L'Artisan Parfumeur bringt den neuen Duft "L'Amant" auf den Markt. Parfümeurin Nathalie Lorson eröffnet mit der Schärfe von Pfefferblättern, die sich mit Tintennoten, Patschuli, Sandelholz und Vetiver zu einer olfaktorischen Spannung zwischen Zurückhaltung und Hingabe verbindet.

**Diptyque**

**Klassische Duftkerzen neu aufgelegt**

Im Jahr 2026 überarbeitet Diptyque seine klassischen Duftkerzen grundlegend. In Zusammenarbeit mit der Designerin Julie Richoz wurde der Glaszylinder neu gestaltet, 10% leichter, und es gibt wiederverwendbare Nachfüllpackungen (in zehn ikonischen Düften). Der CO2-Fußabdruck wurde um etwa 22% reduziert. Fünf neue Düfte (Kaffee, Brennnessel, schwarzer Sesam, Rhabarber, Shiso) ergänzen das Sortiment. Weltweiter Verkaufsstart ist der 16. April.

**L'Oréal PROFESSIONNEL**

**Couture-Haar-Show "Klassiker neu geboren"**

Am 22. April veranstaltete L'Oréal PROFESSIONNEL im Museum of Art Pudong die Couture-Haar-Show "Klassiker neu geboren" mit den vier Kapiteln "Retro", "Minimalismus", "Millennium" und "Zukunft". Zeitgleich wurden die acht Finalisten des Global Hairdressing Designer Wettbewerbs 2025 aus China präsentiert und die neue Saison eröffnet. Der Pop-up-Salon "Instant Smooth" bot zudem professionelle Technologie-Erlebnisse wie die Anti-Haarbruch-Flasche und die Instant-Smooth-Haarmaske.

**Ami Paris**

**15-jähriges Jubiläum "Thank You for Being a Friend"**

Die französische Modemarke Ami Paris feiert ihr 15-jähriges Bestehen mit einer globalen Aktion "THANK YOU FOR BEING A FRIEND" in Kooperation mit QQ Music. Am 24. April fand eine Preview im Boutique-Store im Taikoo Li Qiantan statt, mit den globalen Markenbotschaftern Zhou Yiran, Ouyang Dedi und Li Qing. Am 25. April gab es eine Musiknacht im Bar Leone. Es gibt eine limitierte Kollektion mit Baseballcaps, Fischerhüten und T-Shirts.

**ba &sh**

**Wellness Café "Entspannt bei dir" Pop-up**

Vom 24. bis 26. April schuf die französische Modemarke ba&sh in Shanghai an der Beisuzhou Road einen immersiven Wellness Café Pop-up-Raum "Entspannt bei dir", der die Markenphilosophie "entspannt, frei, sich selbst liebend" umsetzte.

Der Raum, mit natürlicher, lebendiger Leichtigkeit gestaltet, bot multifunktionale Bereiche mit Atemritualen, französischen Spezialitäten und leichten Snacks. Gleichzeitig wurde die Wellness Active-Kapselkollektion vorgestellt, die in Erdtönen und mit funktionalen Tech-Stoffen daherkommt und für viele Gelegenheiten geeignet ist. Diese Aktion ist Teil der globalen Vision der Marke für Lebenskunst in Asien, die zukünftig weiterhin das französische Konzept eines gesunden Lebensstils vermitteln wird.

**TEAM WANG design**

**COOKIES 7 "RESET"**

Die von Jackson Wang geleitete Marke TEAM WANG design veröffentlicht das neue Kapitel "RESET" der COOKIES-Serie. Mit einer neutralen Farbpalette aus Rauchgrau, Sandstein und tiefem Moos wird ein visuelles System aufgebaut, das Markenlogo ist auf "TWD" reduziert. Vom 25. April bis 10. Mai ist der limitierte Concept Space in der JULU758 in Shanghai geöffnet, der eine immersive Reise des "Zurücksetzens, Positionierens, Wiederaufbauens und Resettens" bietet.

**DISSONA**

**"Breathable Bag Room" Pop-up + Drei Neueröffnungen**

Die 41 Jahre alte Lederwarenmarke DISSONA, basierend auf dem Kern "Gutes Leder atmet", eröffnet im Parkson an der Huaihai Middle Road einen limitierten "Breathable Bag Room" Pop-up (16.04.-17.05), der die Frühjahr/Sommer 2026-Kollektion "Brotdosen-Tasche" und die Powerpuff Girls-Kooperation zeigt. Zeitgleich eröffnet DISSONA drei neue Stores in Shanghai: Jing'an Kerry Centre, Hongqiao The Mixc und den Pop-up an der Huaihai Middle Road.

**XIANG YI**

**Herbst/Winter 2026 Kollektion auf der Shanghai Fashion Week**

Am 31. März eroberte Du

Die unabhängige Designermarke XIANG YI präsentierte im Qiantan Performing Arts Center ihre Kollektion für Herbst/Winter 2026 mit dem Titel „Tageslicht-Lampion“. Designer Xiang Yi vertritt die avantgardistische Idee „Der Tag kann ebenfalls erstrahlen, der Alltag kann ebenfalls gefeiert werden“ und zeigt die Entwicklung der Frau in einer dreiteiligen Struktur. Am Ende der Show verließen Models in Abendkleidern den Laufsteg, nahmen Taxis oder fuhren Fahrrad – als Antwort auf das Kernkonzept: „Abendmode ist nicht ortsgebunden, sondern entspringt dem individuellen Bewusstseinszustand.“

**Mo Yao**

**„Wandelndes immaterielles Kulturerbe“ auf der Mailänder Designwoche**

Die Modemarke Mo Yao trat gemeinsam mit der Scherenschnittkünstlerin Jiang Honglin und der Teezeremonie-Künstlerin Huang Jianhong auf der Mailänder Designwoche auf. Jiang Honglin schuf Scherenschnitte mit kulturellen Motiven wie der „Schmetterlingsmutter“ der Miao, die Mo Yao in Haute-Couture übersetzte, integriert mit immateriellem Kulturerbe-Stickereien und handgefertigtem Eierstoff aus Guizhou, sodass das Kulturerbe zur „gehenden Kunst“ wird. Huang Jianhong erhielt den Preis für die beste Kommunikation auf der Mailänder Designwoche. Am 25. April erfolgte die gleichzeitige Veröffentlichung in Shanghai und Mailand.

**FENG-J-Skulptur „Rêverie à Giverny“**

**Eingang in das Museum des französischen Impressionismus**

Die Skulptur „Rêverie à Giverny 浮生梦“ des chinesischen Künstlers Feng J (FENG J) wurde in die ständige Sammlung des Museums des französischen Impressionismus (Giverny) aufgenommen. Das Werk zeichnet in einem Zug die Form einer Libelle in Kursivschrift, die Oberfläche ist handbemalt mit verlaufenden Farben und mit Chalcedon, Xiuyu-Jade ** und anderen Edelsteinen besetzt. Das Werk wird in der großen Gedächtnisausstellung zum 100. Todestag von Monet, „Avant les nymphéas“, zusammen mit 30 Originalwerken Monets ausgestellt. Die Ausstellung läuft bis zum 5. Juli.

**BEYOND THE VINES**

**Eröffnung des Design Store in Shanghai Jing'an Kerry Centre**

Die aus Singapur stammende Kreativdesignmarke Beyond The Vines eröffnete am 24. April ihren ersten Design Store Concept Store in Shanghai im Jing'an Kerry Centre. Der neue Laden bietet mehr Platz und eine vollere Produktpalette, die erstmals Damen- und Herrenkonfektion, Kinderkollektionen, Haustierserien, Sportschuhe und Brillen umfasst und sich so zu einer vollständigen Lifestyle-Marke entwickelt.

Am selben Tag wurde die erste Brillenkollektion Parallel™ vorgestellt, inspiriert vom „parallelen Linien-Symbioseprinzip“, mit drei Modellen aus Acetat und Edelstahlverbund, polarisierenden Gläsern mit UV-Schutz und Blendreduzierung. Der Laden verfügt über skulpturale Installationen und LED-Bildschirme. Zur Eröffnung gibt es die limitierte interaktive Aktion „Para Paradise“, bei der Kunden die klassische ParaPouch-Tasche mit 20 sammelbaren Anhängern individuell gestalten können.

**ASICS**

**„Geh! ASICS-Straßeninspirationsmarkt“ lebendig eröffnet**

Vom 24. bis 26. April schuf ASICS gemeinsam mit der Jugendkulturmarke NEED! FLEA im C·PARK in Shanghai den „Geh! ASICS-Straßeninspirationsmarkt“. Inspiriert von dem ersten flachen Schuhmodell HYPERSYNC und der neuen Farbgebung des GEL-CUMULUS 16 der Lifestyle-Kategorie versammelte der Markt zahlreiche Trendmarken und Communities. Mit interaktiven Installationen und Erlebnisaktivitäten wie der „ASICS-Mobilitätsstation“, dem „Geh! Energie-Sportfeld“ und dem „ASI! Inspirations-Handwerksraum“ wurde ein urbanes Energiezentrum geschaffen, das junge Generationen ermutigt, durch entspanntes Gehen körperliche und geistige Energie zu tanken und unerwartete Inspiration und Selbstausdruck auf der Straße zu entdecken.

**SWEATY BETTY**

**„Born Sweaty“ Pop-up-Store energiegeladen eröffnet**

Am 24. April eröffnete die britische Premium-Fitnessbekleidungsmarke für Frauen SWEATY BETTY im Jing'an Kerry Centre in Shanghai ihren „BORN SWEATY“-Konzept-Pop-up-Store. Der Pop-up-Store ist in der charakteristischen orangefarbenen Grundstimmung gehalten und bietet eine Leggings-Wand, eine vergrößerte Version des Markenlogos, ein CrossFit-Medizinkugelgerät, eine Slogan-Wand und andere Fotospots sowie die Frühjahr/Sommer-Kollektionen wie Power, Runners High und Shorts, die die Bum-Sculpting-Schneidertechnik und die reiche Druckästhetik zeigen. Am Eröffnungstag diskutierte die Marke mit Community-Partnern und sportbegeisterten Sisterhood-Frauen über Freundschaft durch Sport und Wachstumsgeschichten. Vor Ort gab es eine Fotobox, um die Schweißmomente festzuhalten. Der Pop-up-Store bietet Frauen weiterhin einen exklusiven Raum zum gemeinsamen Schwitzen und gegenseitigen Stärken.

**UNIQLO**

**„Sonnenenergie-Zentrum“ der gesamten Sonnenschutzkollektion**

UNIQLO hat im Westbund Dream Center in Shanghai ein „Sonnenenergie-Zentrum“ geschaffen, das mit dem Konzept „Sonnenschutz, um die Sonne besser zu umarmen“ die gesamte neue Sonnenschutzkollektion präsentiert. Hauptprodukt ist die zweite Generation kühlender Sonnenschutzjacke mit UV-Schutz UPF100+ (gemessen), der auch nach 100 Wäschen nicht nachlässt; die tragbare Sonnenschutzjacke ist dauerhaft wasserabweisend und atmungsaktiv; die DRY-EX-Schnelltrockenvariante absorbiert Schweiß in einer Sekunde. Die gesamte Kollektion umfasst Damen-, Herren- und Kinderbekleidung; Kreativdirektorin Clare Waight Keller hat auch eine Sonnenbrille eingeführt, die 99 % der UV-Strahlung blockiert. Vom 24. bis 26. April gab es im Pop-up-Store interaktive Aktivitäten wie Sonnenlicht-Elektro-Baduanjin und ein Haustierparadies (bereits beendet, Produkte sind weiterhin in den Filialen erhältlich).

**UNIQLO**

**RE.UNIQLO STUDIO mit neuen Disney-Stickereien**

Ab dem 3. April bietet das RE.UNIQLO STUDIO Kleidungsneugeburt-Atelier von UNIQLO acht neue Stickmotive im Disney-Thema, darunter klassische Designs und Silhouetten von Mickey, Minnie, Donald Duck und Daisy. Jede Stickerei kostet 50 Yuan und kann in vier Filialen, darunter dem Global Flagship Store in der Huaihai Middle Road und dem Global Flagship Store in der West Nanjing Road, erlebt werden.

**oddCIRKUS x CHARR**

**Kollaborations-Pop-up-Store in Shanghai gelandet**

Ab dem 26. April wird die Kollaborationskollektion von oddCIRKUS und dem japanischen Künstler CHARR offiziell verkauft, mit parallelen Pop-up-Stores im Jing'an Kerry Centre in Shanghai (26.04.–22.06.) und im Westbund Dream Center (26.04.–10.05.). Die Serie mit dem Thema „Sommerkarneval der alten Kumpel auf der Straße“ schöpft aus CHARRS kindlichem Illustrationsstil und bietet Skaterschuhe (graues Veloursleder mit bunten Punkten und Canvas, mit Stickerei „Skateboard + Hund“), T-Shirts, Boardshorts, Jeans, Canvas-Taschen und ein maßgeschneidertes Geschenkset (mit abnehmbaren Schuhaccessoires und Daruma-Postkarten). Vor Ort gibt es interaktive Erlebnisse und Fotomöglichkeiten, der gesamte Vertrieb läuft gleichzeitig über alle Kanäle.

**Starbucks**

**Disney Town Store neu eröffnet**

Der Starbucks Store im Disney Town, der die Besucher zehn Jahre lang begleitet hat, wurde kürzlich neu präsentiert. Mit dem Designkonzept „Anwesen-Karneval“ gibt es im Laden einen 2,1 Meter großen grünen Schürzen-Bären-Manager und eine „Bärenwand“ mit 33 limitierten Bären-Managern aus aller Welt. Die Sitzplatzzahl wurde von 85 auf 165 erhöht, und es gibt ein exklusives Filialgetränk „Pfirsichduft-Zitronenschatten-Eisamericano“. Ein flexibler Gemeinschaftsraum im zweiten Stock, neue elektronische Bildschirme und das Mobile-Order-System machen das Märchenerlebnis effizienter und komfortabler.

**OATLY**

**Neue extra Matcha-Hafermilch**

OATLY hat den Matcha-Trend präzise erkannt und eine extra starke Matcha-Hafermilch auf den Markt gebracht. Verwendet wird Hochland-Matcha aus Tongren in Guizhou, der „Matcha-Hauptstadt Chinas“, mit einem Teeamingehalt von 1,2 %, gemahlen auf über 1000 Maschen. Im Vergleich zur vorherigen Version wurde der Matchaanteil um 350 % erhöht, was ein Geschmackserlebnis von „acht Teilen Bitterkeit und zwei Teilen Süße“ ergibt, zuckerarm und mit der Drei-Sterne-Zertifizierung für saubere Etiketten.

**IKEA Shanghai**

**Grünes Lebensfestival**

Vom 22. April bis 5. Mai startet IKEA Shanghai das „Grüne Lebensfestival“, mit Aktionen wie der IKEA-Walking-Group-Check-in, einer Auktion ab 1 Yuan und einem Kreislaufmarkt. Das Schweden-Restaurant im Beicai-Einkaufszentrum wurde renoviert und bietet 700 Sitzplätze in sechs Funktionsbereichen. Für Kleinwaren gibt es „Kaufe 10, zahle 9“, bestimmte große Artikel 10 % Rabatt, und der Rückkaufservice bietet kostenlose Abholung.

**LEGOLAND® Discovery Center Shanghai**

**Zehnjähriges Jubiläum**

Am 2. April feierte das erste LEGOLAND Discovery Center in China sein zehnjähriges Jubiläum. Unter dem Motto „Baue die Erinnerung, erschaffe die Stadt“ wurde ein Jubiläumskurzfilm veröffentlicht, und der LEGO-Master baute mit kleinen Fans die limitierte Jubiläumsfigur.

**LEGOLAND® Shanghai Resort**

**Monkey Kid Themenaktivität**

Vom 17. April bis 17. Mai bietet das LEGOLAND® Shanghai Resort die Themenaktivität „Stab übergeben! Ein großes Abenteuer mit dem Monkey Kid“ an. Die neue Fahrt „LEGO Monkey Kid Huaguo Mountain Adventure“ hat offiziell geöffnet; Besucher können mit einem Boot dem 10 Meter hohen Monkey Kid Roboter begegnen. Im Park gibt es thematische Baukurse, limitierte Musik-Shows, Puppentheater und spezielle Gerichte in der Küche von Küchenchef Zhu.

**Philips**

**„Reinheits- und Pflege-Beaué-Lifestyle-Store“ Pop-up startet in Shanghai Cloud Nine**

Ab dem 27. April startet der Philips „Reinheits- und Pflege-Beaué-Lifestyle-Store“ Pop-up in zehn Filialen in Shanghai, Wuhan, Chongqing und Changsha. Die erste Station im Cloud Nine City Life Center in Shanghai (27.04.–03.05.) präsentiert sich im Erdgeschoss Atrium mit immersiven Erlebnisbereichen wie „Health Lab“ und „Family Dental Clinic“, wo die neu aufgerüstete Schallzahnreinigungstechnologie getestet werden kann, das Hauptprodukt „DiamondClean 9 Expert Professional Brush“ (mit einer Kombination aus Reinigung, Pflege und Schönheit) erlebt werden kann und eine kostenlose Plaque-Untersuchung angeboten wird. Bei der Aktion gibt es zudem eine 30-tägige Testbürste für Neumitglieder.

sowie Mitgliedervorteile wie Alt gegen Neu, Kaufen und neue Bürste geschenkt, sowie Produkterfahrungen mit Rasier- und Schönheitsgeräten wie dem Kieselstein Max Reiserasierer, dem Kollagen-Rotlicht-Glätteisen und dem 7er Pro Hochgeschwindigkeits-Haarpflegegerät.

**Kohler**

**„Frühlingsdusche“-Eröffnung auf der Internationalen Blumenmesse Shanghai**

Kürzlich präsentierte sich Kohler auf der Internationalen Blumenmesse Shanghai unter dem Motto „Frühlingsdusche“ und schuf im Qiantan Riverside einen immersiven Frühlingsgarten. Produkte wie die Xuke-Badewanne und der multifunktionale Handbrausekopf Sitop Qinfu/Hu Chong wurden mit Blumeninstallationen kombiniert, und es gab einen haustierfreundlichen Fotospot. Kohler erhebt das Duschen zu einem Ritual der Selbstfürsorge und vermittelt einen gesunden, nachhaltigen Lebensstil.

**Carrier Toshiba**

**Mini SMMS T Ultra Lanjing-Serie**

Zum Tag der Erde brachte Carrier die Toshiba Mini SMMS T Ultra Lanjing-Serie von Klimaanlagen auf den Markt, mit dem Motto „Eine Nummer größer, etwas leiser, viel sparsamer“. Die Neuheiten fokussieren auf Energieeffizienz und Umweltschutz und unterstützen die regionale Realisierung der ‚Doppelten Kohlenstoffziele‘. Auf der Pressekonferenz fand eine Ausstellung von Fotografien des National Geographic statt.

**Liushen**

**„Mückenschule“ eröffnet + Mückenabwehr-Ei erstmals veröffentlicht**

Liushen gründete gemeinsam mit der Chinesischen Meteorologischen Behörde, der Tsinghua-Universität und der „Mückenfabrik“ der Sun-Yat-sen-Universität die „Mückenschule“ und veröffentlichte die Version 2.0 der landesweiten Mückenaktivitäts-Hitzekarte. Gleichzeitig wurde das Mückenabwehr-Ei der dritten Generation mit Bergpampelmusenduft (auf Tmall) veröffentlicht, das 20 % Hydroxyethylpiperidin enthält, 8,2 Stunden lang anhaltenden Mückenschutz bietet und einen parfümartigen Duft hat. Außerdem wurde die Kinder- und Babymarke Xiao Liushen eingeführt.

**Jinjiang Lijing Hotel**

**2026 „Jinwei Huzhao“ veröffentlicht**

Am 23. April brachte das Jinjiang Lijing Hotel offiziell den digitalen Food-Travel-Guide 2026 „Jinwei Huzhao“ heraus, der in vier Bereiche unterteilt ist: „Rauch- und Feuerküche“, „Kulinarische Weltreise“, „Kaffeegenuss“ und „Reisekomfort“. Er bündelt die gastronomischen und Unterkunftsressourcen des Hotels und wurde vollständig in eine elektronische Version umgewandelt, um „Mit einem Code die Welt kosten“ zu ermöglichen. Gleichzeitig wurde in Zusammenarbeit mit der Shanghai Pass der Jiusi Group eine Co-Branding-Karte eingeführt, die Verkehr und kulinarische Vorteile tief miteinander verbindet, darunter Rabatte für Busse und die Magnetschwebebahn sowie bis zu 70 % Rabatt auf ausgewählte Speisen, und in die speziellen Touren von Jinjiang Reisen integriert wird. Das Projekt folgt der städtischen Strategie Shanghais, eine „Internationale Hauptstadt der Gastronomie“ zu werden. Durch die Zusammenarbeit mit internationalen Küchenchefs und die Einführung internationaler Aromen wird ein nahtloses kulinarisches und Reiseerlebnis von der Tafel bis zum Zimmer und von der Fortbewegung bis zum Aufenthalt für Gäste aus dem In- und Ausland geschaffen, um die globale Reichweite der Marke „Jinwei“ kontinuierlich zu vergrößern.

**Costco**

**Einführung der Black-Diamond-Mitgliedschaft**

Costco hat in Festlandchina offiziell die Black-Diamond-Mitgliedschaft eingeführt, mit einem Jahresbeitrag von 688 Yuan, einer weltweit höchsten Cashback-Rate von 3 % (basierend auf dem Nettobetrag) und einer jährlichen Cashback-Obergrenze von 7200 Yuan. Gold-Star-Mitglieder können anteilig upgraden. Zu den Vorteilen gehören auch Zuschüsse für Online-Einkäufe zu den Versandkosten, Zugang zu Highspeed-Lounges, Sonderpreise für JD-Waschanlagen und Haushaltsdienste. Der Weg für neue Mitgliedschaften oder Upgrades ist jetzt geöffnet.

**OIDE 2026 Outdoor Lifestyle Design Fair**

**Über 300 Marken schaffen neue, entspannte Outdoor-Erlebnisse**

Vom 14. bis 17. Mai wird die äußerst beliebte Outdoor-Messe OIDE 2026 am Shanghai Westbund wieder stattfinden, die acht Outdoor-Kategorien abdeckt: Camping, Klettern, Wandern, Angeln, Wassersport, Geländefahren, Design und Trend. Sie vereint über 300 führende Lifestyle-Marken aus der ganzen Welt. Vor Ort gibt es eine Installation mit tausend Outdoor-Stühlen, spannende Neuheiten-Premieren, limitierte Produkte und messespezifische Rabatte, sowie tausende wertvolle Geschenke. Am 9. und 10. Mai wird am Dream Center am Westbund eine unterhaltsame Aufwärmphase mit einer speziellen Outdoor-Stuhl-Fotoinstallation stattfinden. Die Teilnahme bringt limitierte Goodies. Wir laden euch ein, euch im Mai am Westbund zu treffen, um die doppelte Freude an entspanntem Outdoor-Leben und trendigem Design zu erleben.

**Blumenvogelinsel × INS New Paradise**

**Mit dem „Leuchtturm“ die urbane Jugendkraft entfachen**

Kürzlich wagte die Blumenvogelinsel Zhoushan ihren ersten Crossover mit dem Shanghaier Trendort INS New Paradise. Der seit 1870 bestehende Blumenvogelleuchtturm wurde im Erdgeschoss der Lobby nachgebaut, gleichzeitig wurden riesige Werbetafeln an der U-Bahn-Station Shaanxi Nanlu aufgestellt. Mit der Kombination aus „Offline-Präsenz – Immersives Szenario – Soziale Verbreitung“ integrierte man sich aktiv in die Lebenswelt der jungen, urbanen Zielgruppe. Vor Ort gab es interaktive Spiele und Fotospots, online wurde die #TuSoAlsObDuAufDerBlumenvogelinselWärst-Aktion auf Xiaohongshu gestartet, um die Nutzer zu ermutigen, die Insel auf kreative Weise „durch Vorstellungskraft zu erreichen“.

**Einkaufszentren-Aktivitäten**

**Shanghai Plaza 66**

**„25 Jahre gemeinsam, gemeinsam den neuen Weg beschreiten“**

Vom 20. Mai bis zum 5. Mai feiert das Shanghai Plaza 66 sein 25-jähriges Bestehen und gleichzeitig das 66-jährige Jubiläum der Hang Lung Properties. Musik steht im Mittelpunkt, das Einkaufszentrum hat drei Erlebniswelten geschaffen: den immersiven Musikraum „Zeitreisebrief“, das 360°-Interaktionserlebnis „Klangspur“ und das Musikcafé „Vinyl Sound“. 86 internationale Luxus- und Restaurantmarken bieten limitierte Musikthemen-Erlebnisse und Vergünstigungen.

**Shanghai Plaza 66**

**„LOVE OUT LOUD“-520-Aktion**

Vom 1. bis 20. Mai startet das Shanghai Grand Gateway 66 die besondere 520-Aktion „LOVE OUT LOUD“. Vom 3. bis 4. Mai wird die weltweite Tourneebesetzung des Broadway-Phänomens „Moulin Rouge!“ exklusiv ihre China-Premiere geben. Auf dem Außenplatz wird eine klassische Moulin-Rouge-Windmühleninstallation nachgebildet, vor Ort kann man am Can-Can-Tanz um die Tanzkrone wetteifern. Eine JUST FOTO-Co-Branding-Themenfotobox hält romantische Momente fest. Bei einem Einzelkauf von über 520 Yuan kann man an der Verlosung im „Goldenen Glückshaus“ teilnehmen, und durch Mitmachen an den Fotospots kann man limitierte Merchandise-Artikel des Musicals gewinnen. Seid dabei und erlebt einen roten Traum.

**Shanghai Panlong Tiandi**

**„Jiangnan-Jahreszeitenfest · Wasserbasar“ eröffnet**

Vom 24. April bis 7. Juni feiert das Shanghai Panlong Tiandi sein dreijähriges Bestehen und präsentiert den dritten „Jiangnan-Jahreszeitenfest · Wasserbasar“. Mit dem ersten Wasserbasar Shanghais als zentralem Szenario wurden in Zusammenarbeit mit dem internationalen Designteam „Pinwu Liuxing“ riesige saisonale Installationen geschaffen, die die Blütezeit der Jiangnan-Reismärkte, Stoffmärkte und Fischmärkte wiederaufleben lassen. Bürger können mit Kajaks „den Markt besuchen“ und traditionelles Jiangnan-Handwerk und Handwerksworkshops erleben. Das Projekt hat bereits fast 200 Marken versammelt, der Anteil der ersten Filialen und charakteristischen Läden beträgt über 80 %. Es wurde als nationaler touristischer Freizeitbezirk ausgezeichnet. Gleichzeitig eröffnen fast 40 neue Geschäfte, die Marken werden erneuert und aufgewertet, um kontinuierlich ein „Neues Land im Park“ und eine „ökologische Gemeinschaft der Jiangnan-Kultur“ aufzubauen, die Stadtbewohnern ein ideales „Kurzurlaubs“-Reiseziel bietet.

**Shanghai Longhua Hui**

**„Blumengöttin trifft Frühling“ – Frühlingsfest in Longhua**

Vom 30. April bis 5. Mai kehrt das Frühlingsfest in Longhua unter dem Motto „Blumengöttin trifft Frühling“ zurück. Während der Veranstaltung wird das Umwelt-Interaktionsspiel „Blumengöttin-Gang“ mit zwölf Blumengöttinnen in der Umgebung seine Shanghai-Premiere feiern. Die zwölf Blumengöttinnen schlendern durch die Gassen und lassen den Brauch der Blumengöttin-Prozession wiederaufleben. Über 50 Marken sind auf dem Markt vertreten. Während der Maifeiertage wird eine zeitlich begrenzte Fußgängerzone eingerichtet, und der Jingdezhen-Keramikmarkt kommt zum ersten Mal nach Shanghai. Gleichzeitig werden Aktionen wie 300 Yuan Rabatt auf 100 Yuan beim Essen, 100 Yuan Rabatt auf 500 Yuan bei Einzelhandelskleidung und 50 Yuan Rabatt auf 300 Yuan bei Uniqlo angeboten. Drei neue Geschäfte, Haustierwelt, Yogurtday und i-galary, eröffnen ebenfalls. Verbringt die Maifeiertage in Longhua Hui zu einem Treffen mit den Blumengöttinnen.

**Bo Hui Plaza ONE EAST**

**„Verspielt entspannen“-Treffen zeitlich begrenzt**

Vom 1. bis 31. Mai präsentiert das Bo Hui Plaza ONE EAST unter dem Motto „Verspielt entspannen, den Frühling genießen“ das „Verspielt entspannen“-Stadtcamp, das entspannte Erlebnisse wie Faulenzen und sonnenbaden umfasst. Gleichzeitig findet die zweite „Kinder-Kreativ-Kunstausstellung“ statt, die Zeichnungen von „Mama und Papa“ aus Kinderaugen zeigt und eine heilende Eltern-Kind-Landschaft schafft. Darüber hinaus gibt es Gemeinschaftsaktivitäten wie die „Haustier-Sportshow“, den „Frauensporttreff“ und den „Kinder-Kleintreff“ sowie den süßen „520-Liebeserklärungs-Sporttreff“. Bei den Konsumvorteilen bietet Dianping 400-Yuan-Gutscheine für 500 Yuan, und den ganzen Monat über gibt es eine 520-Einkaufsverlosung. Die Aktivitäten erstrecken sich über die Maifeiertage, den Muttertag und den 520-Tag.

**Bailian TX Huaihai Youth Power Center**

**【Sanfte Spuren】Frühlings-Duftmarkt**

Vom 18. April bis 5. Mai veranstaltet das Bailian TX Huaihai | Youth Power Center zusammen mit der Duft- und Schönheitsmarke YiZi Yanzi im L4-Atrium den „Ein bisschen eilig! 【Sanfte Spuren】Frühlings-Duftmarkt“, der über 20 Duft-, Schönheits- und Schmuckmarken versammelt. Inspiriert vom Proust-Effekt werden durch Düfte Frühlingserinnerungen geweckt. Während der Veranstaltung gibt es Fotospots und Geschenke beim Kauf, um jungen Verbrauchern einen Frühlingsmarkt zu bieten, der Geruchs-, Seh- und emotionale Erlebnisse vereint.

**Sinan Fuxing Naturmarkt**

Vom 30. April bis 4. Mai findet der „Sinan Natürlich Leben-Jahreszeit · Sinan Fuxing Naturmarkt“ gleichzeitig in den beiden Bereichen Sinan Mansions und Fuxing Park statt. Der Markt nimmt die Perspektive des niedlichen Haustier-Charakters „Orange Boss“ ein, vereint über 100 besondere Stände, die in sechs Bereiche unterteilt sind: Elektronische Gesundheitspflege, Essen, Haustiere, Handwerk, Lebensästhetik, Blumen und Pflanzen, und bietet über 30 „Power of Love“-Musikauftritte, eine Amor-Orange-Kunstinstallation und große

Das interaktive Minispiel "Orange · Wunder der Natur". Es gibt auch Erlebnisse wie Swing-Tanz-Flashmobs, handgefertigte Seidenblumen und Elektro-Baduanjin. Beim Bezahlen mit Alipay ab 30 Yuan gibt es einen zufälligen Rabatt. Als Mitglied von Sinan können Sie Punkte gegen Geschenke eintauschen und an Verlosungen für kostenlose Bestellungen teilnehmen. Der Markt läuft bis zum 10. Mai und schafft eine festliche Atmosphäre voller Frühlingsflair und natürlicher Heilkraft.

**EKA · Tiangwu**

**"Duftendes Himmelsgut" Rosenblütenausstellung**

Als Teil des Shanghai International Flower Festival im Bezirk Pudong Jinqiao präsentiert EKA · Tiangwu vom 10. April bis 17. Mai eine immersive Rosenblütenausstellung. Über 40 historische Industriegebäude sind mit Tausenden von Rosen verwoben, mit Installationen wie Wasserspiegel · Blütenkränzen und Geheimgarten. Gleichzeitig gibt es Ikebana-Erlebnisse, traditionelle chinesische Umzüge und Rosen-Themengerichte.

---

