---
title: "¡Lunes de ofertas! El lunes de la gran promoción trae ofertas increíbles"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514120-dd8371/image_10.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

¡Otra vez lunes!

Ahora mismo estamos en plena promoción del 618 (en Ctrip y Meituan ya ha empezado; la nuestra, la de Zhuzhu, comienza el 21 de mayo).

Nuestro "lunes de ofertas" se ha beneficiado de la promoción: hay muchos productos y todos son súper populares.

Llevamos años haciendo esto de los lunes, y ahora las plataformas también se han acostumbrado a lanzar novedades a las 9 de la mañana de cada lunes durante las promociones. ¡Qué bien!

¿Qué tenemos hoy?

Súper ofertas explosivas

- Crown Holiday Inn Sanya Bay: Suite Crown Superior de 100㎡, 3 noches con desayuno (separable) + té de la tarde diario en el salón ejecutivo, hora feliz en el salón ejecutivo + autobús directo al Área Turística Cultural de la Montaña Nanshan + una cama extra gratis (cama de 11.8m sin desayuno) + 1 pase para excursión en yate de lujo compartido para dos personas, 1788 yuanes (precio con cupón); sin recargo en verano;
- Pagoda Junting Design Hotel (Chongqing, cerca de Jiefangbei y Hongyadong): Suite familiar triple con vista al río, 3 noches con desayuno, 1199 yuanes;
- Minghao International Resort Hotel, Qiandao Lake, Hangzhou: Habitación clásica king size, 2 noches con desayuno; 1199 yuanes; Habitación twin con balcón con vista al paisaje / Habitación king con vista al lago interior, 2 noches con desayuno, 1299 yuanes;
- Shili Li Manggota Tianchi Skyline River View Hotel, Hangzhou: Habitación king con vista a la ciudad/king con vista al río a 45°/twin con vista al río a 30° en Yunman, 3 noches con desayuno (separable) + 1 café americano con naranja/día + 1 cóctel/día, 999 yuanes;
- Xinqiao Hotel, Hangzhou: Habitación superior, 2 noches con desayuno, 599 yuanes; Habitación con vista lateral al lago West en pisos altos, 2 noches con desayuno, 699 yuanes; Suite ejecutiva de doble habitación, 2 noches con desayuno, 1188 yuanes;
- Tianyu Kaiyuan Guan Tang, Hangzhou: Villa familiar con vista a la montaña, 1 noche con desayuno + 1 menú de restaurante, 559 yuanes; Villa twin, 1 noche con desayuno + 2 entradas para el parque acuático Senbo, 599 yuanes; Villa con patio con vista a la montaña, 2 noches con desayuno + vale de 50 yuanes sin mínimo para comida, 788 yuanes;
- Ramada Plaza Hotel Nanxun Guanghong: Suite ejecutiva de 100㎡, 1 noche con desayuno + 1 té de la tarde occidental para dos + 1 pastel tradicional Ding Sheng + 1 plato de fideos dobles para dos, 399 yuanes; Suite ejecutiva, 2 noches con desayuno (separable), 599 yuanes;

Nuevo hotel en lanzamiento

Otras recomendaciones

- Fairmont Sanya Haitang Bay: Habitación con vista al jardín en la Torre Jinzun, 3 noches con desayuno + 2 días de cortesía ejecutiva en la torre, 1999 yuanes;
- Sheraton Huzhou Taihu Lake Hot Spring Resort (Moon Hotel): Habitación de lujo Yuexiang, 2 noches con desayuno (puede ser 2 habitaciones 1 noche o 1 habitación 2 noches), 1599 yuanes;
- Holiday Inn Kunming City Center & Holiday Inn Express Kunming Xueli: Habitación superior, 2 noches con desayuno separable, 538 yuanes (precio con cupón); Habitación superior, 3 noches con desayuno separable, 829 yuanes (precio con cupón);
- Huzhou Taihu Tianlai Zhi Meng Moon Bay Hot Spring VILLA: Villa independiente con patio y piscina de aguas termales privada (Tianlai Tangquan), 1 noche con desayuno, 699 yuanes; Villa adosada con una habitación y piscina privada (Zhuju), 2 noches con desayuno, 1099 yuanes;
- Xi'an Platinum Wan'ao Victory Hotel (cerca de la Puerta Yongning y la Muralla Ming): Habitación delicada, 2 noches con desayuno, 699 yuanes;
- Andaz Nanjing Hexi: Habitación de lujo, 2 noches con desayuno + cortesía del salón Andaz, 1899 yuanes; Suite Andaz, 1 noche con desayuno + cortesía del salón Andaz, 1399 yuanes;
- Anantara Xishuangbanna Resort: Habitación de lujo con terraza y vista al jardín, 2 noches con desayuno + 2 entradas para el Jardín Botánico Tropical de Xishuangbanna + 1 tratamiento de masaje tailandés individual (30 minutos), 2388 yuanes; sin recargo en verano;

Hoy tanto Ctrip como Meituan tienen cupones.

También puedes buscar la palabra clave [Xiyou] en la app de Ctrip para recibir un sobre rojo.

Los cupones son: 1 cupón de gran descuento de hasta 618 yuanes, descuento de 30 en compras de 799, 40 en 1599, 80 en 2999, 140 en 4999, 300 en 9999, 618 en 19999.

Ahora, pasamos a detallar los productos del lunes.

Todos los productos se ponen a la venta a las 9 de la mañana en punto.

Súper ofertas explosivas

1) Crown Holiday Inn Sanya Bay: Suite Crown Superior, 3 noches con desayuno (separable) + té de la tarde diario en el salón ejecutivo, hora feliz en el salón ejecutivo + autobús directo al Área Turística Cultural de la Montaña Nanshan + una cama extra gratis (cama de 11.8m sin desayuno) + 1 pase para excursión en yate de lujo compartido para dos personas, 1788 yuanes (precio con cupón)

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, sin recargo en verano ni fines de semana

Una media de más de 500 por noche, en suite, y además sin recargo en verano y separable.

El hotel tiene un diseño muy interesante: cúpulas, tallados, columnas de piedra, lámparas doradas, todo muy europeo. Especialmente para fotos: la escalera de caracol del lobby, los arcos de las ventanas, las columnas barrocas junto a la piscina; cualquier rincón da una foto de calidad.

La suite Crown Superior tiene 100㎡. En el calendario se vendería por casi 1000 la noche.

La habitación es tan grande que se puede añadir una cama extra gratis, ideal para familias.

Al ser una suite ejecutiva, incluye té de la tarde diario y hora feliz en el salón ejecutivo, muy generoso.

Enlace de compra:

2) Pagoda Junting Design Hotel (Chongqing, cerca de Jiefangbei y Hongyadong): Suite familiar triple con vista al río, 3 noches con desayuno, 1199 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, recargo de 300 yuanes por noche en verano (15 jul - 20 ago), recargo de 600 yuanes por noche en el Día Nacional (1-7 oct)

Buena ubicación, en el edificio emblemático de 286 metros de altura en el distrito de Yuzhong, Chongqing: el Centro Internacional Baoli Gongxiao Daji. Muy cerca de Jiefangbei y Hongyadong, se puede ir caminando.

Por ser tan alto (altura del terreno + edificio), las vistas son excelentes, especialmente el lobby en el piso 57 con vistas 360° del paisaje nocturno de Chongqing.

Te recomiendo probar el servicio de manicura DIY del hotel; las vistas durante la manicura son increíbles.

La habitación de esta oferta es la suite familiar triple con vista al río, de 50-60㎡, con una cama grande y una cama tatami.

Este Pagoda abrió este año, es nuevo, y las habitaciones están en pisos altos, del 45 al 56.

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Ctrip con Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/ Busca en Ctrip [#Chongqing预售9962]

3) Minghao International Resort Hotel, Qiandao Lake, Hangzhou: Habitación clásica king size, 2 noches con desayuno + entrada al parque infantil interior de 3000㎡ (Xingyu Tongqu Wangguo) para 2 adultos y 2 niños + 1 paquete de regalo Couheba + 1 pase de piragüismo para dos en el parque acuático Minghao, 1199 yuanes; Habitación twin con balcón con vista al paisaje / Habitación king con vista al lago interior, 2 noches con desayuno + beneficios, 1299 yuanes; Habitación familiar loft con patio, 1 noche con desayuno + entrada al parque infantil + 1 hora de experiencia VR para dos, 999 yuanes

Válido hasta el 31 de octubre de 2026, recargos y fechas no disponibles según detalles

Minghao está en una ubicación excelente, en la zona comercial central de Qiandao Lake, rodeado de lago por tres lados, con un paisaje natural muy exclusivo. Con solo mirar el mapa te das cuenta: es el centro de Qiandao Lake, a solo 3 minutos del muelle central. Al lado del hotel está el mercado de mariscos de Qiandao Lake.

Las habitaciones de Minghao también son buenas: desde 55㎡, todas con balcón, bañera, amenities Bulgari y secador Dyson.

Minghao también es ideal para familias: tiene un parque infantil interior interactivo de 3000m². Deja a los niños allí y te ahorras problemas.

De hecho, muchos huéspedes de hoteles cercanos traen a sus hijos al parque infantil de Minghao.

Este hotel tiene una pantalla de cine con agua.

Usan proyección holográfica para hacer una película de luz de 15-20 minutos. Una vez al día en temporada baja, dos veces en temporada alta, a las 7:30 y 8:30 de la noche.

También tiene un parque acuático y varios puntos para fotos.

Habitación clásica king size, 2 noches:

Si quieres usar la versión de Ctrip con Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/ Busca en Ctrip [#Chunan预售B0947]

La habitación king con vista al lago interior ofrece vistas del lago interior de Qiandao.

Habitación king con vista al lago interior, 2 noches:

Si quieres usar la versión de Ctrip con Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/ Busca en Ctrip [#Chu

Preventa B0948】

La habitación doble con terraza y vista al lago es un poco más grande, tiene 70 m².

Habitación doble con terraza y vista al lago por 2 noches:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChunAnPreVenta B0949】

Habitación familiar tipo LOFT con patio, 1 noche con desayuno + parque infantil interior de 3000 m² junto al lago (Reino de la Diversión Estelar) con entrada para 2 adultos y 2 niños + experiencia de realidad virtual para dos personas durante 1 hora, 999 yuanes

Válido hasta el 31 de octubre de 2026, consulta los recargos y fechas no disponibles en los detalles;

La habitación familiar tipo LOFT con patio es una habitación tipo Loft de dos dormitorios, una sala y dos baños.

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChunAnPreVenta B0950】

4) Hotel ShiliLi Mango Tower Sky Pond con vistas al río en Hangzhou: habitación doble con cama grande y vista a la ciudad en Yunman Linjiang / habitación doble con cama grande y vista al río a 45 grados en Yunman / habitación doble con vista al río a 30 grados en Yunge por 3 noches con desayuno (se puede dividir) + 1 café americano naranja por día + 1 cóctel por día, 999 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, no disponible durante conciertos (16-17 de mayo), los conciertos (30-31 de mayo), el Festival del Bote del Dragón (19-21 de junio), el Festival del Medio Otoño (25-27 de septiembre) y el Día Nacional (1-7 de octubre) tienen un recargo de 200 yuanes por habitación y noche.

ShiliLi no es desconocido para nadie, es una marca que empezó temprano en hoteles boutique en China. Mango Tower es su línea de alta gama, y Sky Pond es un producto de gran altitud dentro de Mango Tower.

Este hotel también es uno de los puntos de referencia de Hangzhou.

El hotel tiene muchos puntos destacados, especialmente la piscina infinita en la nube en el piso 41, construida a 154 metros de altura. Se podría decir que es una de las tres mejores piscinas al aire libre de Hangzhou.

El hotel ShiliLi Mango Tower Sky Pond no solo tiene una piscina de buena apariencia, sino que el interior también es hermoso. Es bastante conocido en el círculo de influencers de Hangzhou, y muchas chicas van a tomar fotos.

La habitación doble con cama grande Yunman Linjiang con vista a la ciudad es la básica, de 25-30 m², con vistas nocturnas de la ciudad en altura.

La habitación doble con cama grande Yunman 45 grados con vista al río es un nivel superior, de 30-35 m².

La habitación doble Yunge 30 grados con vista al río es la habitación doble del hotel, de 40-45 m².

Habitación doble con cama grande Yunman Linjiang con vista a la ciudad:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1955】

Habitación doble con cama grande Yunman 45 grados con vista al río:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1956】

Habitación doble Yunge 30 grados con vista al río:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1957】

5) Hotel Hangzhou Xinqiao: habitación superior por 2 noches con desayuno, 599 yuanes; habitación con vista lateral al lago en pisos altos por 2 noches con desayuno, 699 yuanes; suite ejecutiva de dos dormitorios por 2 noches con desayuno, 1188 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, recargo de 300 yuanes por habitación y noche durante el Día Nacional (1-4 de octubre), sin recargo en todas las demás fechas.

La ubicación es excelente, el Hotel Xinqiao está en la bulliciosa zona comercial de Hubin, en la intersección de la calle Jiefang y la calle Yan'an, el corazón de la zona turística de Hangzhou. El hotel está a unos 2 minutos del hermoso Lago Oeste.

La terraza del hotel tiene una excelente vista al lago.

La habitación superior es la básica, de 23 m².

Enlace de compra para la habitación doble con cama grande superior:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1947】

Enlace de compra para la habitación doble superior:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1948】

La habitación con cama grande y vista lateral al lago en pisos altos es una categoría superior, con vista al Lago Oeste, pero no directamente frente a él, es un ángulo lateral.

Habitación doble con vista lateral al lago en pisos altos:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1949】

Habitación con cama grande y vista lateral al lago en pisos altos:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1950】

La suite ejecutiva de dos dormitorios tiene 50 m², es una habitación de dos dormitorios.

Suite ejecutiva de dos dormitorios:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1951】

6) Hotel Hangzhou Tianyu Kaiyuan Guantang: villa familiar con vista a la montaña, 1 noche con desayuno + 1 menú gastronómico en el restaurante, 559 yuanes; habitación doble tipo villa, 1 noche con desayuno + 2 entradas al parque acuático Senbo, 599 yuanes; villa con patio y vista a la montaña, 2 noches con desayuno + vale de comida sin mínimo de 50 yuanes, 788 yuanes

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, durante el verano (3 de julio - 29 de agosto) la habitación doble tipo villa tiene un recargo de 100 yuanes por noche los viernes y 300 yuanes los sábados, el Festival del Bote del Dragón (19-20 de junio) y el Festival del Medio Otoño (25-27 de septiembre) tienen un recargo de 300 yuanes por noche.

Tianyu Kaiyuan está ubicado en el pueblo de Jinhua, Xiaoshan, Hangzhou, construido en una llanura en la cima de una montaña, con un entorno y vistas excelentes.

La foto aérea da una idea más clara de la ubicación del hotel.

En cuanto al diseño, Tianyu Guantang tiene un estilo chino majestuoso.

Tianyu Kaiyuan es muy familiar, tiene un parque infantil al aire libre con molinos de viento y un parque infantil interior llamado Xiaoya, donde los niños pueden trepar y jugar libremente.

También hay una sala de proyección interior que proyecta películas de vez en cuando (no son estrenos de cine).

La comida en Tianyu Kaiyuan es excelente, el desayuno tiene especialidades locales, muchos platos típicos de Xiaoshan hechos al momento. Personalmente me gustan mucho los fideos mezclados, son realmente buenos.

Lo más recomendable es sin duda la habitación doble tipo villa, 1 noche con desayuno + 2 entradas al parque acuático Senbo por 599 yuanes. Te lo pongo así: la entrada al parque acuático Senbo cuesta 128 yuanes por persona en grupo.

Restando eso, la villa doble de Tianyu Kaiyuan Guantang sale por solo unos 300 yuanes.

La habitación doble tipo villa tiene 50 m², les muestro fotos reales. En el calendario, esta villa se vendería a más de 800 yuanes por noche.

Enlace de compra para la habitación doble tipo villa:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1960】

La villa familiar con vista a la montaña tiene 60 m², tiene dos camas: una grande (2m) y una pequeña (1.3m), ideal para familias.

E incluye una comida completa. Pedí el menú: pollo salteado, bolas de pescado con verduras, camarones secos al vapor con chucrut casero y verduras de temporada en caldo.

El restaurante chino de Kaiyuan siempre ha sido bueno.

Enlace de compra para la villa familiar con vista a la montaña:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1961】

La villa con patio y vista a la montaña cuesta 788 por dos noches, esta villa tiene 82 m².

Enlace de compra para la villa con patio y vista a la montaña:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HangzhouPreVenta D1962】

7) Hotel Ramada Plaza Nanxun Guanghong: suite ejecutiva, 1 noche con desayuno + 1 té de la tarde occidental para dos + 1 porción de pastel DingSheng típico de Jiangnan + 1 porción de fideos con doble salsa para dos, 399 yuanes; suite ejecutiva, 2 noches con desayuno (se puede dividir) + 1 porción de pastel DingSheng típico de Jiangnan, 599 yuanes; habitación doble con cama grande o dos camas con vista al lago a 270 grados, 2 noches con desayuno (se puede dividir) + opción de un plato típico de Nanxun entre tres + 1 porción de pastel DingSheng típico de Jiangnan + té de tres servicios típico de Nanxun, 699 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, la suite ejecutiva no tiene recargo durante todo el año, la habitación con vista al lago no tiene recargo, excepto el Día Nacional (1-5 de octubre) con un recargo de 200 yuanes por noche.

Inaugurado en 2019, es relativamente nuevo dentro de la familia Ramada, no tiene problemas de envejecimiento en las instalaciones. Al comprar, es mejor lo nuevo que lo viejo, y en la mayoría de los casos, alojarse en hoteles también es así.

El hotel está al lado del Parque Jinxiang Hu, a unos 2,7 km del Pueblo Antiguo de Nanxun. ¿Qué opinan de esta distancia? Creo que es perfecta.

Es verdad que los alojamientos en el pueblo antiguo tienen ambiente, pero por la noche son tan ruidosos que te hacen dudar de la vida. Este hotel está a 10 minutos en coche del pueblo antiguo, después de visitarlo, vuelves a dormir tranquilamente, sin molestias.

Esta vez, el tipo de habitación del paquete es bueno, la suite ejecutiva tiene 100 m².

Pueden consultar el calendario, el precio en calendario es de más de 1000 yuanes por noche, pero esta vez incluye té de la tarde, pastel DingSheng y fideos con doble salsa para dos, y solo cuesta 399, es realmente una ganga.

Enlace de compra para la suite ejecutiva por 1 noche:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreVenta A5396】

Enlace de compra para la suite ejecutiva por 2 noches:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreVenta A5397】

La habitación doble con cama grande o dos camas con vista al lago a 270 grados también es buena, tiene 50 m² y una vista amplia del lago.

Enlace de compra para la habitación con cama grande con vista al lago a 270 grados:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreVenta A5398】

Enlace de compra para la habitación doble con vista al lago a 270 grados:

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, puedes ir a la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreVenta A5399】

8

( ) Habitación Superior de Tiger Hill Pusion en Suzhou, 1 noche con desayuno + cena buffet para dos en el restaurante Haiyong + 1 hora de experiencia de videojuegos en el gimnasio + experiencia de ida en barco poético desde el muelle Yimen hasta el muelle de Bai Juyi en la calle Shantang, 788 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, con un suplemento de 100 yuanes por habitación y noche los viernes y sábados, no disponible en festivos

Este paquete no incluye las tres comidas, porque antes comentaron que dos comidas son suficientes y es mejor salir a comer al mediodía, así que el precio es más económico, solo incluye desayuno y cena.

Me he alojado muchas veces en Pusion. La filosofía de esta marca es "revivir la arquitectura tradicional en la actualidad". El Pusion de Lanting en Shaoxing y el de Shiyuan en Pekín son hoteles construidos sobre edificios antiguos.

Pero el Pusion de Tiger Hill es de estilo neochino imitando lo antiguo; el hotel es nuevo y abrió a finales del año pasado (2025).

Los edificios antiguos tienen su encanto, pero los nuevos también tienen sus ventajas. Al menos en cuanto al hardware de las habitaciones, el Pusion de Tiger Hill tiene una clara ventaja.

En el calendario de precios de Suzhou Tiger Hill Pusion no es nada barato: más de 1000 yuanes por noche, solo con desayuno.

Y nuestro precio de 788 yuanes por noche incluye una noche con desayuno y una cena para dos.

Nos alojamos en Tiger Hill Pusion justo cuando abrió a finales del año pasado.

La ubicación del hotel es muy buena: por un lado, junto al Gran Canal Pekín-Hangzhou, y por el otro, cerca del área escénica de Tiger Hill (a unos 500 metros en línea recta).

Tiger Hill es una visita casi obligada en Suzhou.

El río Shantang fluye frente al hotel y finalmente desemboca en el área escénica de Qili Shantang. Este río es muy famoso en Suzhou, conocido como la "tarjeta de visita de los canales".

La calle Qili Shantang, el Jardín del Administrador Humilde, el Museo de Suzhou y el Templo Hanshan están a 15 minutos en coche, lo que te permite explorar fácilmente la cultura de Gusu. Además, el hotel tiene buen acceso: hay metro en la parada de Tiger Hill, y el hotel está a 5 minutos andando de la salida 2 de Jindun, línea 6.

El hotel Suzhou Tiger Hill Pusion tiene un muelle privado. Puedes tomar un barco turístico especial y navegar por los canales del sur de China hasta Qili Shantang, disfrutando de un paseo junto al agua para experimentar la auténtica esencia del paisaje acuático de Gusu.

Suzhou Pusion integra la estética de Jiangnan en el diseño del hotel. Suzhou evoca la imagen de pequeños puentes, agua corriente y casas, y en este hotel no falta ese ambiente.

Es un hotel ideal para fotografiarse con Hanfu o qipao.

El hotel tiene un salón de experiencia de Hanfu. No entiendo mucho de eso, pero la ropa parece de buena calidad. Como el hotel es nuevo, la ropa también debe ser recién adquirida.

El paquete incluye experiencia de Hanfu y tres fotos.

Suzhou Pusion es un hotel con mucho estilo. El vestíbulo y las áreas comunes son espacios de estilo neochino con un toque humanístico, combinando elementos tradicionales chinos con un toque occidental refinado.

Hay muchas obras de arte en las áreas comunes, que es lo que diferencia a las marcas de lujo de los hoteles comunes.

El área del salón del vestíbulo es muy bonita, con una decoración en tonos oscuros y una obra de arte colorida en el centro que le da un toque especial.

También hay varias escaleras de caracol, todas muy fotogénicas.

El hotel tiene un "Taller de Suzhou", una tienda de artículos de calidad que vende productos culturales relacionados con Suzhou y el hotel, todo muy elegante.

La habitación superior de cama grande o doble es la básica, de 42 m², con estilo neochino.

Les muestro fotos reales de nuestra habitación. Usamos un objetivo de 28 mm, así que no se ve tan amplia como es en realidad; la habitación es más espaciosa de lo que parece.

Algunas habitaciones tienen un pequeño balcón.

Este paquete de 788 yuanes por noche incluye desayuno y cena buffet.

El hotel tiene dos restaurantes: el buffet全日 Haiyong y el restaurante chino Shenlu.

El buffet del Haiyong ofrece una variedad de platos chinos con muchas opciones. El desayuno es de 7 a 10 a. m., y la cena de 5:30 a 8:30 p. m., aunque los horarios pueden variar según la estancia.

La cena buffet también es buena. Les pongo algunas fotos de cuando fuimos nosotros.

Enlace de compra para cama grande: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Suzhou预售B0599 ]

Enlace de compra para cama doble: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Suzhou预售B0600 ]

Nuevo hotel en lanzamiento

Hotel Zhejiang Yuyao Puna Ya, habitación Songlan de cama grande, 1 noche con desayuno + 2 helados artesanales, 688 yuanes; habitación Songlan de cama grande, 2 noches con desayuno + 2 helados artesanales, 1188 yuanes; habitación familiar junto al arroyo, 1 noche con desayuno + 1 comida principal (menú A/B a elegir) + 2 helados artesanales, 1388 yuanes; habitación de montaña, 1 noche con desayuno + 1 comida principal (menú A/B a elegir) + 2 helados artesanales, 1288 yuanes

Válido hasta el 28 de septiembre de 2026, sin recargos en todo el período

Es la primera promoción de este hotel nuevo, y fuimos inmediatamente. El precio de calendario es bastante alto.

El hotel está en la cima de la montaña Siming en Yuyao, Ningbo, Zhejiang, a más de 500 metros de altitud, con un entorno espectacular. Les pongo algunas fotos aéreas.

El hotel tiene una piscina infinita impresionante.

También hay un puente colgante que abre por la mañana y por la tarde. Al llegar al centro, se puede disfrutar de la vista de la montaña, pero se recomienda precaución para niños y personas con vértigo.

El hotel tiene dos cafeterías: una en el acantilado con vistas magníficas.

La otra está en la entrada del pueblo, también muy bonita.

El hotel tiene solo 37 habitaciones, no es un hotel grande. La habitación Songlan de cama grande es la básica, de 32 m², con estilo neochino.

Enlace de compra para 1 noche en habitación Songlan de cama grande: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Yuyao预售0692 ]

Enlace de compra para 2 noches en habitación Songlan de cama grande: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Yuyao预售0693 ]

La habitación familiar junto al arroyo es para familias, de 85 m². Además de la cama grande, tiene una litera, ideal para familias.

Esta habitación es especialmente bonita.

El paquete incluye una comida principal con dos menús opcionales (A/B). Probamos uno y la comida era abundante.

Enlace de compra para 1 noche en habitación familiar junto al arroyo: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Yuyao预售0694 ]

La habitación de montaña de cama grande también es de categoría superior, de 46 m², con muy buenas vistas.

Enlace de compra para 1 noche en habitación de montaña de cama grande: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Yuyao预售0695 ]

Enlace de compra para 1 noche en habitación de montaña de cama doble: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Yuyao预售0696 ]

Otras recomendaciones

1) Hotel Fairmont Sanya Haitang Bay, habitación con vista al jardín Gold Elite, 3 noches con desayuno + 2 días de privilegios Gold Elite, 1999 yuanes

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, con suplemento de 200 yuanes por habitación y noche durante el Festival del Bote del Dragón (18-20 de junio) y el Festival del Medio Otoño (24-26 de septiembre), y 300 yuanes por habitación y noche en verano (20 de julio-20 de agosto)

Precio excelente: más de 600 yuanes por noche en un hotel de primera línea en Haitang Bay, con desayuno y dos días de privilegios Gold Elite (puedes disfrutar de té de la tarde y cena ligera en el salón ejecutivo).

Exagerando un poco: si desayunas tarde, puedes enlazar con el té de la tarde a las 2 p. m., y a las 5 p. m. tomar la cena ligera del Happy Hour, así que prácticamente todas las comidas del día están cubiertas en el hotel.

La habitación Gold Elite del Fairmont no es nada mala, solo superada por las suites. La decoración interior del hotel es de estilo chino.

El Fairmont de Sanya tiene muchas actividades. Hay un canal dentro del hotel donde los huéspedes pueden pasear en barco.

Cada atardecer hay una ceremonia de bienvenida a la noche.

Por la noche, hay espectáculos de herrería.

Para los niños, hay actividades como escalar árboles, fiestas de burbujas y alfarería, todas gratuitas.

El Haitang Bay de Sanya tiene instalaciones para niños de diferentes edades: "Parque Infantil Feifei" (4-12 años) y "Mundo Infantil Mengmeng" (0-3 años), gratuitos para los huéspedes.

El Fairmont Haitang Bay también tiene una arquitectura interesante.

El hotel combina lo antiguo y lo nuevo. Fairmont es experto en preservación de edificios antiguos; los dos mejores Fairmont en China en este aspecto son el Peace Hotel y el Fairmont de Sanya.

Enlace de compra para cama grande: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Sanya预售D9272 ]

Enlace de compra para cama doble: 

Si quieres usar la versión de Huabei de Ctrip, ve a la app de Ctrip y escribe el código

9:/ Busca en Ctrip [ #Sanya预售D9273 ]

2) Hotel Sheraton Huzhou Taihu (Moon Hotel), habitación deluxe con vistas, 2 noches con desayuno (pueden ser 2 habitaciones 1 noche o 1 habitación 2 noches), 1599 yuanes; habitación familiar con balcón y gran espacio (vista nocturna de la ciudad), 2 noches con desayuno (pueden ser 2 habitaciones 1 noche o 1 habitación 2 noches) + 1 menú familiar de fideos secos típicos de Huzhou, 2299 yuanes

Válido hasta el 30 de octubre de 2026, sin recargos en fines de semana y verano, con suplemento de 400 yuanes durante el Día Nacional (1-6 de octubre)

-1200 RMB/noche

Este Sheraton es un ícono de Huzhou. Está construido a orillas del lago Tai, con forma de anillo, y los internautas lo llaman cariñosamente "el Anillo Lunar".

Cuando se encienden las luces por la noche, todo el edificio empieza a cambiar de color: rojo, verde, violeta, azul, como una bola de discoteca, pero de una forma increíblemente bonita.

El diseñador es Ma Yansong. En 2014, este edificio ganó el Óscar de la arquitectura, el Premio Emporis Skyscraper.

La zona alrededor del hotel también es muy divertida.

El hotel está ubicado en el Área Turística del Lago Tai en Huzhou, construido sobre el lago. Cerca hay atracciones como la Montaña Xiaomei, el Muelle del Pescador, el Pueblo Antiguo del Lago Tai, el Estudio de Cine de Huzhou, el Parque de Aventuras Longzhimeng...

El hotel tiene dos piscinas, una cubierta y otra al aire libre. La cubierta es climatizada, y la exterior es una preciosa piscina infinita (abierta según la temporada).

Si vienes con niños, el club infantil cubierto del hotel también es muy recomendable.

La habitación básica es la Habitación Deluxe, con 58 m² de espacio, un balcón grande y vistas geniales al paisaje urbano de Huzhou.

El balcón grande de la habitación y las increíbles vistas desde la ventana. Esta es una foto real, me alojé allí hace poco.

Enlace para comprar 2 noches en Habitación Deluxe con cama grande:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5392】

Enlace para comprar 2 noches en Habitación Deluxe con dos camas:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5393】

La Habitación Familiar con Balcón y Amplio Espacio Acogedor (Vista Nocturna de la Ciudad) es un poco más grande, con 84 m² de espacio. En la habitación hay una cama grande y una pequeña.

Enlace para comprar 2 noches en la Habitación Familiar:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5394】

3) Holiday Inn Kunming City Centre & Holiday Inn Express Kunming Xueli: habitación superior 2 noches con desayuno, 538 RMB (precio con descuento); habitación superior 3 noches con desayuno, 829 RMB (precio con descuento). Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, con suplemento de 50 RMB/noche en verano (10 de julio - 20 de agosto), sin recargo en otras fechas.

El Holiday Inn Kunming City Centre y el Holiday Inn Express Kunming Xueli están bien ubicados, aunque recomendaría más el Holiday Inn Kunming City Centre, que por su nombre con "antiguo barrio", está más cerca del casco antiguo de Kunming.

El precio de tarifa normal es 328 RMB por noche sin desayuno, mientras que el paquete es de 538 RMB por dos noches con desayuno, una relación calidad-precio mucho mejor.

La habitación básica tiene 29 m². Al ser un Holiday Inn de IHG, la calidad es confiable.

Enlace para comprar habitación con cama grande:

Enlace para comprar habitación con dos camas:

Este hotel está en la zona de Jiefangbei, cerca de la Plaza Chaotianmen, Hongyadong y otros lugares turísticos, ideal para alojarse en Chongqing. Además, es nuevo, inaugurado el año pasado (2025).

El diseño del hotel es de estilo chino moderno.

La habitación superior es la básica, con 30-43 m².

Enlace para comprar 2 noches en habitación superior:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChongqingPreventa9970】

Enlace para comprar 3 noches en habitación superior:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChongqingPreventa9971】

5) Villa del Valle de la Luna en la Orilla del Lago Tai, Huzhou: Villa adosada de un dormitorio con baño termal privado de bambú, 2 noches con desayuno, 1099 RMB; Villa adosada de dos dormitorios con baño termal privado familiar (con cocina), 1 noche con desayuno + 1 menú familiar de fideos secos típicos de Huzhou, 1399 RMB; Villa independiente con patio y baño termal privado de cama grande (piscina termal privada), 1 noche con desayuno, 699 RMB. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en verano (excepto sábados), con suplemento de 200 RMB/noche los sábados, y recargos en festivos según la página.

En la orilla sur del lago Tai, junto a la Plaza de la Bahía de la Luna.

El hotel combina villas, aguas termales y vistas al lago.

Siempre ha tenido un encanto claro: villas independientes con una piscina termal privada en el patio. Por la noche, te tumbas en la piscina y ves las estrellas sobre tu cabeza. La brisa del lago Tai, cargada de aromas de plantas, flota suavemente por el patio, y es increíblemente relajante.

La Villa adosada de un dormitorio con baño termal privado de bambú tiene 154 m², incluye baño termal privado, y es una excelente opción de habitación.

Villa adosada de un dormitorio con baño termal privado de bambú:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5400】

La Villa independiente con patio y baño termal privado de cama grande (piscina termal privada) es una villa con baño termal privado, con una piscina en el patio, y esta oferta incluye el baño termal. En tarifa normal, costaría más de 1000 RMB por noche.

Villa independiente con patio y baño termal privado de cama grande (piscina termal privada):

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5402】

La Villa adosada de dos dormitorios con baño termal privado familiar (con cocina) tiene 239 m², ideal para familias.

Villa adosada de dos dormitorios con baño termal privado familiar (con cocina):

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#HuzhouPreventaA5401】

6) Xi'an Platinum Wan'ao Victory Hotel (Sucursal Yongningmen Ming City Wall): habitación elegante 2 noches con desayuno, 699 RMB. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en verano ni fines de semana durante todo el periodo.

Este hotel está muy bien ubicado, en la estación de metro de Hepingmen, pegado a la antigua muralla de Xi'an. Quienes conozcan Xi'an saben que la mayoría de las atracciones están dentro de la muralla.

Además, el hotel se inauguró en 2021, por lo que la calidad sigue siendo buena.

La habitación elegante es la básica, con 48 m², y la habitación es bastante bonita. El hecho de que no tenga recargo en todo el periodo es un punto destacado.

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#Xi'anPreventa5951】

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#Xi'anPreventa5952】

7) Nanjing Hexi Andaz: habitación Deluxe 2 noches con desayuno + beneficios del salón Andaz, 1899 RMB; Suite Andaz 1 noche con desayuno + beneficios del salón Andaz, 1399 RMB. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en verano ni fines de semana para la habitación Deluxe, recargos para la suite según la página.

También nos hemos alojado aquí y lo hemos reseñado. El hotel está en el IFC de Nanjing, en una auténtica "zona de ricos" y centro comercial.

Este año, solo ha pasado un cuarto, y Hyatt ha abierto un hotel nuevo, bonito, con buenas compras y buena comida.

La palabra Andaz proviene del idioma urdu del norte de la India y significa "estilo personal".

Solo con oír el nombre se nota que es una marca juvenil de Hyatt, que promueve la personalidad y que cada hotel es único.

Todos los Andaz tienen algo en común: un centro comercial potente.

Y el centro comercial que acompaña a este Andaz de Nanjing, puedo decir con responsabilidad, será uno de los mejores para pasear y gastar dinero en Nanjing: debajo del hotel está el IFC (Centro Financiero Internacional), el centro comercial de lujo más importante del propietario Sun Hung Kai.

Este paquete incluye tanto la habitación Deluxe como la suite.

La habitación Deluxe es la básica, con 42 m². Alojarse en un Andaz es muy cómodo.

El salón Andaz ofrece bebidas suaves gratuitas todo el día, y de 17:30 a 19:30 ofrece vinos y aperitivos exquisitos.

Té, café y bebidas suaves gratis todo el día; las bolsitas de té son de TWG; cápsulas de café Nespresso importadas; los vinos incluyen uno tinto, uno blanco y un espumoso a diario; los aperitivos son más para acompañar la bebida que para llenar.

Habitación Deluxe con cama grande 2 noches:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#NanjingPreventaA8429】

Habitación Deluxe con dos camas 2 noches:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#NanjingPreventaA8430】

Nos hemos alojado en la suite, y la bañera de esta habitación está junto a la ventana del suelo al techo, ideal para que las chicas se tomen fotos.

Enlace para comprar 1 noche en Suite Andaz:

Si quieres usar la versión Ctrip de Huabei, ve a la app de Ctrip e introduce el código

9:/Busca en Ctrip 【#NanjingPreventaA8431】

8) Hotel Tiantián Zhimeng Sunrise Resort en Moganshan, Zhejiang: Habitación con cama grande Sombra Lunar con baño termal privado / Habitación con dos camas Alegría con baño termal privado, 1 noche con desayuno + 2 entradas al área escénica de Moganshan, 699 RMB; Habitación con cama grande Sombra Lunar / Habitación con dos camas Alegría, 2 noches con desayuno + 2 entradas al área escénica de Moganshan, 1299 RMB. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, con suplemento de 200 RMB/noche los viernes y sábados, y 300 RMB/noche en el Festival del Barco Dragón (19-20 de junio) y el Festival de Medio Otoño (25-26 de septiembre).

Este hotel está dentro del Área Escénica Nacional de Moganshan, en una ubicación privilegiada, junto al Mirador Xuguang, donde se puede ver el amanecer en Moganshan.

Por eso, alojarse aquí no solo ahorra la entrada a Moganshan, sino que también permite ver el amanecer.

Las vistas desde la ventana del hotel son preciosas, ya sea hacia el Castillo Desnudo o las montañas, con amplias y hermosas perspectivas.

Este paquete ofrece

Las habitaciones populares son la Luna Sombra - Habitación con Cama Grande y la Diversión Compartida - Habitación con Dos Camas, ambas con gran demanda, y su punto fuerte es que tienen bañera con vistas.

Esta distribución de habitación es muy cómoda para unas vacaciones.

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Deqing Pre Venta 7691】

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Deqing Pre Venta 7692】

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Deqing Pre Venta 7693】

Enlace de compra:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Deqing Pre Venta 7694】

9) Hotel Howard Johnson Tianyi Guiyang, habitación de lujo 2 noches con desayuno (se puede dividir), 899 yuanes

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, en verano (1 de julio - 25 de agosto) hay que pagar un suplemento de 200 yuanes por habitación y noche, el resto del año sin recargo

La marca Howard Johnson es estadounidense, fundada en 1925, llegó a China en 1998 y actualmente tiene unas decenas de hoteles en todo el país.

El Howard Johnson Tianyi Guiyang está al lado del Parque Qianling, fue el primer hotel de cinco estrellas de Guizhou. Qianling es el jardín trasero de los locales, con montañas verdes y aguas cristalinas, y lo más característico son los muchos monos.

La habitación de lujo es la básica, de 30-35 m².

Enlace de compra para cama grande

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Guiyang Pre Venta 2039】

Enlace de compra para dos camas

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Guiyang Pre Venta 2040】

10) Hotel Chengdu Renhe Spring, habitación superior con cama grande 2 noches con desayuno, 1299 yuanes; suite ejecutiva 1 noche con desayuno + cortesía ejecutiva para dos + menú de chuletón para dos (valorado en 499 yuanes), 1288 yuanes

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026, el paquete de 2 noches durante el Día Nacional (1-6 de octubre) tiene un suplemento de 400 yuanes por habitación y noche, el paquete de 1 noche durante el Día Nacional (1-4 de octubre) tiene un suplemento de 200 yuanes por habitación y noche

El propietario es muy potente, es el Grupo Chengdu Renhe Industrial, un gran conglomerado que incluye grandes almacenes, bienes raíces, restauración y ocio, propiedades y hoteles.

El nombre Renhe Spring, para los mayores, es sinónimo de "lujo". Si preguntas en Chengdu dónde comprar artículos de lujo, antes la respuesta no era Taikoo Li, sino Renhe Spring.

Este hotel es el hijo directo de Renhe Spring.

Está en el distrito Qingyang, en la segunda sección oeste de la Segunda Circunvalación.

A 10 minutos andando del Museo de la Casa de Paja de Du Fu, a 5 minutos en bici. Sales a dar un paseo por la mañana y tienes a la puerta el lugar donde el poeta escribió "La canción de la cabaña con techo de paja arrastrada por el viento otoñal". Al lado está los grandes almacenes Renhe Spring, con conexión directa por la planta baja.

La entrada del hotel está justo en la estación de la línea 13 de metro, Universidad de Finanzas y Economía del Suroeste, a tres paradas del callejón Kuanzhai.

Este hotel tiene su encanto, con un estilo europeo de tonos intensos, un techo abovedado de más de diez metros de altura en el vestíbulo, y detalles dorados que te conquistan al instante.

El paquete ofrece la habitación superior con cama grande, de 52 m², con una cama extragrande de 2 m.

Habitación superior con cama grande

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Chengdu Pre Venta 9116】

Si es la suite, tiene 89 m², y el precio de catálogo supera los 1500 yuanes por noche. Este paquete incluye el menú de chuletón para dos (valorado en 499 yuanes) y se vende por 1299 yuanes.

Enlace de compra para la suite

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Chengdu Pre Venta 9117】

11) Hotel Anantara Xishuangbanna, habitación de lujo con vista al jardín y terraza 2 noches con desayuno + entradas para dos al Jardín de Flores Tropicales de Xishuangbanna + masaje tailandés individual (30 minutos) 1 vez, 2388 yuanes

Válido hasta el 28 de septiembre de 2026, sin recargo durante todo el período

Lo destacable de este paquete es que no hay recargo en verano.

El año pasado, en la salida de empresa, nos alojamos en este Anantara.

Elegimos Anantara porque está justo al lado del lugar imprescindible en Xishuangbanna, el Jardín Botánico Tropical de la Academia China de Ciencias.

Este jardín abarca más de mil hectáreas, con zonas este y oeste, de día ves plantas y de noche animales. No se puede recorrer ni en un día entero.

Además, como el jardín está lejos del centro, es mejor pasar una noche cerca.

El Anantara Xishuangbanna está rodeado de bosque virgen, frente al serpenteante río Luosuo, y al otro lado está el jardín botánico.

Ocupa más de 150 acres, como un jardín sereno y elegante, con un diseño arquitectónico predominantemente tailandés-dai.

Es un hotel de baja densidad, con solo 103 habitaciones. Todas escondidas entre la exuberante vegetación tropical.

La habitación de lujo con vista al jardín y terraza es una categoría superior, igual que la básica por dentro, pero con una terraza exterior desde la que ves el bosque virgen. Da la sensación de vivir en la selva tropical.

Abajo está la foto de esta terraza, enorme.

El interior de la habitación es así.

El paquete incluye desayuno para dos en el restaurante Manfeilong, que es buffet.

El hotel también tiene un restaurante de especialidades muy auténtico, el Mekong, con una cocinera de la etnia dai, tía Mi. Tienes que ir, también es muy bueno.

Ahora, las zonas comunes.

La piscina infinita al aire libre del Anantara es genial, con vistas al río Luosuo.

El hotel tiene muchas instalaciones de ocio, como pistas de tenis, centro de actividades juveniles, etc.

Las actividades familiares también son el fuerte del Anantara Xishuangbanna; hemos visto el programa de actividades y está lleno cada día.

Hay un club infantil interior.

Las actividades incluyen pintar paraguas de papel, clases de idioma dai, fabricación de papel dai, etc.

Habitación de lujo con vista al jardín y terraza, cama grande

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Mengla Pre Venta 0727】

Habitación de lujo con vista al jardín y terraza, dos camas

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes ir a la app de Ctrip e introducir el código

9:/Busca en Ctrip 【#Mengla Pre Venta 0728】

Finalmente, resumen de costumbre:

Esta semana hay ofertones todos los días, y a menudo más de uno. No hay remedio, ya estamos en pleno ritmo de promociones del 618.

Si tenéis algo especial que queráis, no dudéis en pedirlo en los comentarios, leemos todos y haremos lo posible por conseguirlo.

La información detallada del producto prevalece en la página de detalles, revisadla y leedla con atención.

Experto en combinar viajes con aviación, hoteles y tarjetas de crédito.

¡Para que viajes de forma más inteligente!

