---
title: "23天超长花期，明日启幕！2026上海国际花卉节全攻略来啦→"
date: 2026-05-22
category: "DE"
tags: ["Travel", "Nature", "Culture", "China"]
cover_image: "/images/article/article-1779423503-2e89ba/image_1.webp"
lang: "de"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/l5hYhufbgEYIR4qya5OqSw"
source: "Original"
---

Die Stadtverwaltung für Grünflächen und Stadtbild stellt vor: Die mit Spannung erwartete **2026 Shanghai Internationale Blumenmesse** startet morgen romantisch! Unter dem Motto „Blütenmeer in Shanghai, sofortige Pracht“ gibt es diesmal **zwei Hauptveranstaltungsorte + zehn Nebenveranstaltungsorte, die die ganze Stadt verbinden**. Blumenmeere ziehen in Einkaufszentren, Parks und Gassen ein. Blumen, Kultur, Handel, Tourismus und Sport verschmelzen nahtlos. Hunderte von Blumenevents, Märkten, Aufführungen, Sport- und Wissenschaftsaktivitäten wechseln sich ab. Blumen bewundern, Check-ins, Konsum und Freizeit sind alles in einem erfüllt. Dieser ultimative Guide hilft dir, die Blumenrouten, Highlights und Besuchertipps mit einem Klick zu entschlüsseln. Schau rein↓

Klicke auf **„Schwerpunkte“** für einen schnellen Überblick↓↓↓

---

Ich habe gehört, dass die 2026 Shanghai Internationale Blumenmesse eröffnet wird. Weißt du, wann das ist?

Vom 18. April bis 10. Mai, ganze 23 Tage lang, du kannst jederzeit vorbeischauen~

Dann muss ich unbedingt hin! Wo kann man überall hin?

Dieses Jahr ist die ganze Stadt in Blüte! Ich zeige dir zuerst den Führungsplan.

**2 Hauptveranstaltungsorte + 10 Nebenveranstaltungsorte + mehrere Stadtzentren**

---

**Zwei Hauptveranstaltungsorte**

**Top-Check-in-Spots, Profi und Spaß vereint**

**Rundumblick:** Vier besondere Themenbereiche erfüllen alle Freuden von Pflanzenliebhabern. Nationale Pflanzennovitäten-Premieren, Altersübergreifende Wissenschafts- und Lernaktivitäten, Naturerlebnisse aus einer Hand.

**Besondere Aufmerksamkeit:** Das Blumenmeer der 2026 Shanghai Internationalen Blumenmesse ist nicht nur ein Frühlings-Farbenrausch, sondern ein Miniatur-Planetengarten, der Lebenscodes und ökologische Weisheit birgt. Bei jedem Verweilen und Erkunden kannst du die Lebensgeschichten der Blumen lesen, Wissen über den Schutz gefährdeter Pflanzen erfahren und praktische Tipps für einen kohlenstoffarmen Lebensstil lernen. Im Botanischen Garten Shanghai gibt es sechs verschiedene Check-in-Punkte mit spezifischen Funktionen, die dich von null auf zum Planeten-Gärtner führen. Jeder Punkt hat eigene interaktive Aufgaben.

**E-Weg der Blüte: Grüne Ufer-Linie:** Botanischer Garten Shanghai, Westbund Phönixnest, Westbund Traumzentrum, Westbund Central

**Besondere Themenbereiche:**

*   **Garten neuer und besonderer Pflanzen:** 400+ internationale Blumendebüts, Schwertlilien- und Clematis-Spezialgärten zum Staunen
*   **Gemeinschaftsgärten:** Preisträger des Future Garden Designer-Wettbewerbs, neue Formen ökologischer Gemeinden
*   **Essbare Gärten:** Vom Garten auf den Tisch, Kräuter-, Obst-, Gemüse- und Heilpflanzen-Spaßerlebnisse
*   **Garten seltener Pflanzen:** Alpenrhododendren, Gesnerien, seltene Arten, Erkundung der Artenvielfalt

**Blumen-Markt:** Wochenenden und Feiertage vom 18. April bis 10. Mai

**Öffentliche Verkehrsmittel:**

*   [Tor 1 (Longwu Straße 1111)] Haltestelle Longwu Straße / Baise Straße: 56, 714, 720, 770, 824, 956, 958, 178, Shangfeng Sonderlinie
*   [Tor 3 (Baise Straße 940)] Haltestelle Baise Straße / Longchuan Nordstraße: 824, 720, 973
    Haltestelle Longchuan Nordstraße / Baise Straße: 810, 820, 192, 824, 718, 973, 957, Nannan Linie
*   [Tor 4 (Luocheng Straße 151)] U-Bahn Linie 3, Station Shilong Straße, dann über die Brücke, entlang der Dongquan Straße zur Luocheng Straße laufen.

---

**Rundumblick:** Erstmals ein Dialog zwischen zwei Kernbereichen: Xintiandi und Alte Stadt Park. Der Xintiandi-Bereich zeigt einen „Welt+“-Stil, der Alte Stadt Park einen „Shanghai+“-Stil, die sich gegenseitig bereichern. Internationale Gartenkunst, Shanghai-Stil und trendige Geschäfte verschmelzen für ein reichhaltigeres Erlebnis.

**Besondere Aufmerksamkeit:** CITYWALK ist ein Highlight. Empfehlung für Tagesausflügler: Vormittags den Bereich Alte Stadt Park erkunden (2-3 Stunden); Mittagessen im Geschäftsviertel Yu-Garten; Nachmittags den Bereich Xintiandi (3-4 Stunden); Abendbummel über Sinan Villen oder Fuxing Park; Abendessen auf der Nanjing Straße.

**Blütenauftakt: Shanghai-Stil-Spuren:** Dongtai Li, Taiping See & Xintiandi, Fuxing Park, Sinan Villen, Yu-Garten, BFC Bund Financial Center

**Besondere Themenbereiche:**

*   **Weltgärten:** Werke auf Chelsea Flower Show-Niveau, geschaffen von sechs internationalen Teams
*   **Gestaltergärten:** 10 kreative Gärten, geeignet für Kultur, Familie und Haustiere
*   **Stadtblumenfenster:** Überall Blumendekorationen in Schaufenstern, perfekte Fotomotive
*   **Waldkunstsaison:** Kunstausstellungen + Blumenmärkte + Opernaufführungen, voller kultureller Atmosphäre

**Verkehr:** U-Bahn Linie 10/13, Station Kongresshalle & Xintiandi; Linie 10/14, Station Yu-Garten.

---

**Zehn Nebenveranstaltungsorte**

**Ein Garten, ein Thema, überall Überraschungen**

**Pudong**

**Thema:** Blüten entfalten sich in Pudong

**Zeit:** 18.04. - 31.05.

**Kernpunkte:** Fokus auf fünf Kern-Einkaufsviertel: Vorstrand, Klein-Lujiazui, Zhangjiang, Huamu, Jinqiao. Zusammenarbeit mit 12 Geschäftszentren, Kombination von Natur und urbanem Flair. Vorstrand Blumenmarkt, Frühlingsfestival und hunderte Events.

**Verkehr:**

*   Vorstrand: U-Bahn Linie 6/8/11, Station Ost-Sportzentrum
*   Lujiazui: U-Bahn Linie 2/14, Station Lujiazui
*   Zhangjiang: U-Bahn Linie 13, Station Xuelin Straße
*   Huamu: U-Bahn Linie 7, Station Huamu Straße
*   Jinqiao: U-Bahn Linie 6, Station Jinqiao Straße

**Thema:** Orchideenträume & Blütenpracht, Neustart mit Blumen

**Zeit:** 18.04. - 10.05.

**Kernpunkte:** Westbund-Uferpromenade (Longteng Allee, Ruining Straße bis Longyao Straße), GATE M Westbund Phönixnest, Westbund Traumzentrum, Westbund Central, etwa 3 km lang. Blumenmärkte, Jazzfestival, Kaffeekulturfest.

**Verkehr:** Puxi Bund Buslinie 1 (Stationen entlang der Longteng Allee); U-Bahn Linie 4/12, Station Damuqiao Straße (Ausgang 6); Linie 7/12, Station Longhua Mittelstraße (Ausgang 5); Linie 11/12, Station Longhua (Ausgang 2); Linie 11, Station Yunjin Straße (Ausgang 2)

**Thema:** Blüten in Jing'an, Blumenleben

**Zeit:** 18.04. - 10.05.

**Kernpunkte:** Zusammenarbeit mit Suzhou Creek Zentrum Grünfläche, Geschäftsviertel Nanjing Weststraße, Geschäftsviertel Daning, mehrere Bürger-Garten-Zentren, gesamtes Gebiet vernetzt.

**Verkehr:**

*   Suzhou Creek: U-Bahn Linie 10/12, Station Tiantong Straße; Bus 14/15/17/64/929 usw.
*   Nanjing Weststraße: U-Bahn Linie 2/12/13, Station Nanjing Weststraße; Linie 2/7/14, Station Jing'an Tempel; Bus Tourlinie 6/20/24/37 usw.

**Thema:** Blütenfreundeskreis, Markenreise

**Zeit:** 24.04. - 24.05.

**Kernpunkte:** Fünf Geschäftsviertel vernetzt (Zhongshan Park, Linkong Huiju, Wutong Glück, Tianshan Hongqiao, Westjiao Senfokus), vier Interessensgemeinschaften, Themen-Blumen-Busse.

**Verkehr:**

*   Zhongshan Park: U-Bahn Linie 2/3/4, Station Zhongshan Park
*   Linkong Huiju: U-Bahn Linie 2, Station Songhong Straße
*   Wutong Glück: U-Bahn Linie 10/11, Station Jiaotong University
*   Tianshan Hongqiao: U-Bahn Linie 2, Station Loushanguan Straße
*   Westjiao Senfokus: U-Bahn Linie 2, Station Beixinjing

**Fengxian**

**Thema:** Grün in Fengxian, zarte Blüten

**Zeit:** 25.04. - 22.05.

**Kernpunkte:** Doppelveranstaltungsorte: Fisch-Blasen-Park am Shanghai-Fisch und Nanqiao Quelle & Dingfeng Park. Studentenblumenfest, Nachbarschaftsgärten, industrielles Erbe-Update.

**Verkehr:**

*   Fisch-Blasen-Park: U-Bahn Linie 5, Station Jinhai See; Bus 457 / Fengxian 11 / Fengxian 21 / Haishen Linie / Nanshen Sonderlinie. Parken: P1/P2/P3 (begrenzt)
*   Dingfeng Sojafabrik: U-Bahn Linie 5, Station Fengpu Allee, umsteigen in Fengxian 17/17B/32 bis Nanqiao Kino, 10 Min. Fußweg. Auto: Navigiere zu „Dingfeng Sojafabrik“ (Zhongjian Straße 496)

**Yangpu · Fuxing Insel**

**Thema:** Blüten auf der Insel, Pflanzenjuwelen von Yangpu

**Zeit:** 20.04. - 31.05.

**Kernpunkte:** Vier einheimische Blumen: Magnolien, Schwertlilien, Rhododendren, Rosen. Technologie-ökologische immersive Ausstellungsbereiche. Öffentliche Kunstinstallationen.

**Verkehr:** U-Bahn Linie 12, Station Fuxing Insel, Ausgang 2

**Thema:** Blüten in der jungen Stadt

**Zeit:** 30.04. - 10.05.

**Kernpunkte:** Drei-Inseln-Kai Yidian: Rosenwand am Kai, Rosengarten am Seeufer, Hortensiengarten, Blütenmeer im Frühlingsherbst-Park, Shanghai Blumenhafen, Festplatz. Licht- und Feuerwerkshow.

**Verkehr:**

*   Shanghai Blumenhafen: U-Bahn Linie 16, Station Lingang Allee, umsteigen in 1078 /

Maßgeschneiderter Bus; Buslinie Pudong 7/1077/1043/Shengang Linie 1

Pier 1 / Mondsee Rosengarten / Festplatz / Hortensienpark: U-Bahn Linie 16, Haltestelle Dishui Lake, zu Fuß oder mit dem Taxi

Frühlingsherbst Blütenmeer: U-Bahn Linie 16, Haltestelle Lingang Avenue / Dishui Lake, Umstieg in Bus oder Taxi; Buslinie Lingang 4/1043/Shengang Linie 1 usw.

  

Chenshan Botanischer Garten **

**Zeit:** 25.04. – 10.05.

**Highlights:** Orchideenvielfaltsausstellung, südländischer Orchideencharme, immersive Dufterfahrung mit Vanilleorchideen.

**Verkehr:**

Öffentliche Verkehrsmittel: U-Bahn Linie 9 bis Haltestelle Dongjing, umsteigen in Bus Songjiang 19/96 bis Tor 1, oder bis Haltestelle Sheshan, umsteigen in Bus Songjiang 95 bis Tor 1; Bus Songjiang 95 bis Tor 2/3, Bus Songzhu bis Tor 2

Auto: G60 Ausfahrt Songjiang New Town, über Jiasong Straße bis Chenhua Straße (Tor 1) oder Shenzhuan Straße (Tor 2); G50 Ausfahrt Zhaoxiang, über Jiasong Straße bis Chenhua Straße (Tor 1) oder Shenzhuan Straße (Tor 2)

  

**Thema:** Blütenpracht im Waldviertel

**Zeit:** 28.03. – 10.05.

**Highlights:** 40-jähriges Jubiläum; fünf Ausstellungsbereiche (Bunter Wald, Themenblumenkunst, Rosa Nebelwolken, strahlender Frühlingszauber, Blütenschatten Impressionen); Waldmarkt / Marathon, Kultur- und Kreativ-Pop-ups.

**Verkehr:** Parkplätze am Süd- und Westtor; während der Blütenzeit kostenloser Shuttle „Wald-Direktverbindung“ (Haltestelle Shiguang Lu, Ausgang 4, Bushaltestelle, an Wochenenden und Feiertagen 8:00–18:00 Uhr, Taktung 15 Minuten)

# Gongqing Forest Park „Monets Garten“ zurück! 300.000 Blütenmeere kostenlos besuchen

  

**Thema:** Romantisches Ufer des Huangpu

**Zeit:** 18.04. – 30.04.

**Highlights:** Azaleenausstellung am Flussufer, 50.000 m² Ausstellungsfläche, Waldheil-Erlebnis.

**Verkehr:**

Öffentliche Verkehrsmittel: 1. U-Bahn Linie 6 oder 10 bis Haltestelle Gangcheng Lu, umsteigen in Bus Waigaoqiao Linie 1 bis zum Parkeingang. 2. Buslinie Pudong 17, Waigaoqiao Linie 3, 81, 640, 181 bis Endhaltestelle Gangcheng Lu, umsteigen in Bus Waigaoqiao Linie 1 bis zum Parkeingang.

Auto: Parkplatz am Tor 1 mit 300 Plätzen; Tor 2 bei hohem Besucheraufkommen mit ca. 1.500 temporären Stellplätzen; 15 Minuten kostenfrei, 5 Yuan/Stunde, Tageshöchstsatz 20 Yuan, nach Bezahlung innerhalb von 15 Minuten ausfahren.

  

  

So viele Orte zum Bummeln, das ist ja toll! Gibt es besondere Empfehlungen?

Na klar, jede Menge! Ich fasse es dir mal kurz zusammen. Die Besucher sind super kreativ, nach der Eröffnung wird es bestimmt jede Menge tolle Guides geben, die tolle Ideen vorstellen!

  

  

**Kultur-, Handels- und Freizeitkonsum**

**Blütenpracht-Einkaufsguide, Blumen schauen und Shoppen in einem**

  

**Blüten + Kultur = Immersives Fest.** 40-jähriges Jubiläums-Kulturprodukte, Open-Air-Konzerte, Kunstausstellungen … Das Blumenfest verwandelt die ganze Stadt in dein Frühlings-Wohnzimmer. Beim Blumen genießen kannst du den einzigartigen Charme der Shanghaier Kultur erleben.

**Blüten + Handel = Shopping-Paradies.** In Kooperation mit 34 großen Einkaufszonen werden über 30 Schatzmärkte und eine super schöne Schaufensterkunst-Saison gestaltet. Blumen schauen, essen, shoppen – alles an einem Ort, plus Rabattaktionen warten auf dich!

**Blüten + Reisen = Reisen ohne Plan.** Offiziell wurden 3 thematische Reiserouten erstellt, die alle angesagten Hotspots verbinden. Mit dem Guide hast du Blumen, Ausstellungen, Essen und Unterkunft im Griff und genießt 23 Tage entspannt!

**Blüten + Sport = Den Frühling entfachen.** Laufen im Blütenmeer, Yoga im Grün. Wald-Halbmarathon, ökologischer Gesundheitslauf … Triff den Frühling auf die gesündeste und trendigste Art und Weise mit „Speed and Passion“.

  

Mit **Gartenwirtschaft** als Kern schafft das Blumenfest einen Kreislauf aus „Ausstellung + Konsum + Erlebnis“. In der ganzen Stadt werden Märkte, Einkaufszonen und Kulturprodukte vernetzt, so wird Blumen schauen zu einer fröhlichen Konsumreise.

**1. Blütenmarkt-Matrix｜Atmosphäre trifft Kunst**

· Huangpu: Dongtai Blumenmarkt, Hubin Road Markt, Sinan natürlicher Lebensfest, Yuyuan Blütenmarkt – Blumen, Kulturprodukte, Essen an einem Ort

· Pudong: Qiantan Blütenmarkt, Studenten-Kulturmarkt – Trend und Kunst vereint

· Gesamtstadt: „Wolkenblumen nach Shanghai“ Blütenmarkt, direkte Lieferung aus Yunnan, Schnittblumen und Topfpflanzen günstig kaufen; Gongqing Tannenzapfen-Markt, Fengxian Blüten-Schätze-Markt – besondere Produkte zum Stöbern

**2. Einkaufszonen-Karneval｜Handel und Blumenkunst im Tandem**

· Schaufensterkunst-Saison: In Kernzonen wie Xintiandi, Huaihai Road Mitte, Nanjing Road West werden über 60 Blumenkunst-Schaufenster zu urbanen Kunstwahrzeichen

· Themenblumenstraßen: In Zonen wie Qiantan, Zhongshan Park, Suhe Bay werden immersive Blumenkunstblöcke geschaffen, Fotospot-Garantie 100%

· Pop-up Box + Digitale Karte: Zeitlich begrenzte Blumen-Themen-Pop-up-Stores gehen online, Mini-Programm-Guide zum Check-in, schalte versteckte Vorteile frei

**3. Blumen-IP-Kulturprodukte｜Hol dir den Frühling nach Hause**

· Offizielle Kulturprodukte: Weiße Magnolie-Blütenpüppchen, durchsichtige Lesezeichen, Sanduhr-Kühlschrankmagnete, Umwelt-Schals – niedlich und praktisch

· Markenkooperationen: Traditionelle Marken + internationale Marken, limitierte Blumen-Editionen, Blumenfest-IP vollflächig integriert, zum Sammeln und Verschenken geeignet

· Gartenzubehör: Neue Blumensamen und Setzlinge, Heim-Gartenwerkzeuge, Duft- und Blumenkunst-Produkte – alles für den Garten auf einmal

  

  

Dieses Blumenfest bietet ein **für alle zugängliches** Aktivitäten-Portfolio, von Familienbildung, Kunst und Erholung bis zu Sport und Interaktion – jede Altersgruppe findet ihr eigenes Glück, sodass Gartenbau Teil des Alltags wird.

  

## 

  

Dieses Blumenfest schafft eine Plattform für **internationalen Gartenbauaustausch und florale Innovation**, mit 6 parallelen Fachveranstaltungen + Neuvorstellungen, die die gesamte Kette von Wissenschaft, Züchtung, Design bis Industrie abdecken.

  

  

**Scanne den QR-Code, um das Mini-Programm**

**des Shanghai Internationalen Blumenfestes zu öffnen**

**Alles-in-einem-Guide für Blumen, Ausstellungen,**

**Check-ins und Interaktionen!**

  

  

Quelle: Städtisches Grün- und Landschaftsamt

Redaktion: Pan Qiaoyu

