---
title: "Wasserspaß in Shanghai ist zurück!"
date: 2026-05-22
category: "DE"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "Shanghai"]
cover_image: "/images/article/article-1779423573-995237/image_1.webp"
lang: "de"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "Original"
---

Der Sommer in Shanghai ist untrennbar mit Wasserspaß verbunden! Wir haben die fünf angesagtesten Wasserspielorte in Shanghai für dich zusammengestellt, mit vielen Ideen zur Abkühlung: Indoor-Parks, Sandstrände, Waldbäder … Schnell speichern, damit du im Sommer nicht den Überblick verlierst 🌊

**01**
**Shanghai Maya Beach Waterpark**

Als beliebtester Outdoor-Wasserpark Shanghais ist der Maya Waterpark die erste Wahl für actionreichen Wasserspaß im Sommer. Die Atmosphäre ist einfach fantastisch!

Der Park verfügt über eine riesige Wellenbadfläche, rasante Sturmtunnels, eine riesige Super-Trichter-Rutsche und viele weitere trendige Attraktionen. Es gibt sowohl aufregende Hochrutschen als auch familienfreundliche Wasserspielbereiche für Kinder.

Im Sommer gibt es auch ein spezielles Nachtevent mit Lichtshows, Wasserschlachten und NPC-Interaktionen. Die Abendbrise und das Wasser sorgen für eine erfrischende Atmosphäre.

📍 Adresse: Nr. 1222, Linyin Xin Road, Sheshan Town, Songjiang District
⏰ Öffnungsdatum: Ab 14. Juni

**02**
**Shanghai Yaoxue Water World**

Einer der wenigen ganzjährig beheizten Indoor-Wasserparks in Shanghai, der unabhängig von Wetter und Jahreszeit genutzt werden kann. Bei Regen oder Hitze kannst du hier sicher planschen – bequem und sorgenfrei.

Die Anlage ist komplett neu und verfügt über moderne, abwechslungsreiche Attraktionen wie Rennrutschen, Wildwasserbahn, Planschbecken und einen Familienbereich. Es gibt sowohl Action als auch Erholung.

Das Wasser ist klar und temperiert, die Bereiche sind großzügig und nicht überfüllt – kein Problem mit Sonnenbrand. Nach dem Wasserspaß kannst du auch die angrenzenden Schnee- und Eis-Aktivitäten erkunden. Ein echtes Schmuckstück für Wasserspaß in Shanghai.

📍 Adresse: Nr. 1-5, Lane 2088, Hucheng Ring Road, Nanhui New Town, Pudong New Area
⏰ Öffnungsdatum: Ab 30. Mai

**03**
**Jinshan City Beach**

Am Jinshan City Beach gibt es viel zu tun: planschen, im Sand buddeln, Sandburgen bauen und am Strand spazieren gehen – genieße die entspannte Küstenatmosphäre.

Wassersport: Motorboot, Segelboot, Wasser-Kart, Kajak – erlebe das Gefühl, die Wellen zu durchschneiden. An Land gibt es Strandbuggies und Kart, oder tobe dich im Alang Adventure Island Familienbereich aus.

Am Abend den Sonnenuntergang entlang der Küstenpromenade genießen – pure Romantik. In der Hochsaison gibt es Sandskulpturenausstellungen, ein Musik- und Feuerwerksfestival – ein perfekter Ort für Sommererholung und Familienausflüge in Shanghai.

📍 Adresse: Nr. 7555, Huhang Highway, Jinshan District
⏰ Öffnungszeiten Badesaison: 20. Juni – 10. September, 08:30 – 21:30 Uhr
⏰ Öffnungszeiten Nicht-Badesaison: 1. März – 19. Juni und 11. September – 30. November, 08:30 – 20:30 Uhr; 1. Dezember – 28. Februar, 08:30 – 17:30 Uhr

**04**
**Fengxian Bihai Jinsha**

Fengxian Bihai Jinsha bietet entspannten Wasserspaß zum Wohlfühlen. Hier kann man am Strand spazieren, Muscheln sammeln, mit Kindern im Sand spielen – ohne hektische Action, einfach erholsam.

Die Aussicht ist weit, die Meeresbrise erfrischend – tolle Fotomotive. Es gibt Restaurants und Ruhezonen.

Tagsüber im Bihai Jinsha planschen und die kühle Brise genießen. Abends am Fisherman's Wharf einen orangefarbenen Sonnenuntergang erleben und frische Meeresfrüchte probieren.

📍 Adresse: Nr. 6, Haihan Road, Fengxian District
⏰ Öffnungszeiten: 08:30 – 17:00 Uhr (Badesaison noch nicht bekannt gegeben)

**05**
**Shanghai Sun Island**

Ein versteckter, naturbelassener Wasserort in Qingpu, mitten im tausend Hektar großen Wald. Abseits der Stadtmassen, ruhig und natürlich.

Hier gibt es einen riesigen künstlichen Sandstrand von 18.000 Quadratmetern – sauberes Wasser, flache und sichere Bereiche, ideal für Kinder.

Ein 710 Quadratmeter großer Höhlenbereich entführt dich in die südamerikanische Regenwald-Atmosphäre. Ein 3.000 Quadratmeter großes Wellenbad lässt dich die Brandung genießen, ohne ans Meer fahren zu müssen. Erwachsene und Kinder haben ihren Spaß – der ganze Sommer voller Erfrischung und Freude.

An den Wochenenden im Juni: Romantische Floating-Filme. Eine riesige LED-Leinwand auf dem Wasser – entweder am Strand oder im Wasser liegend, Filme schauen beim Planschen. So soll ein Wochenende sein.

📍 Adresse: Nr. 2588, Shentai Road, Zhujiajiao Town, Qingpu District
⏰ Öffnungsdatum: Ab 29. Mai

**💡 Tipps für Wasserspaß**

1. Vergiss nicht Sonnenschutz, Badekleidung, wasserdichte Taschen, Sonnenhut und Badeschlappen.
2. Die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht sind groß – eine leichte Jacke einpacken. In manchen Wasserparks ist Schmuck verboten.
3. An Feiertagen ist viel los – am besten außerhalb der Stoßzeiten kommen. Beliebte Parks können online im Voraus gebucht werden.

Klick auf das Bild unten, um "Hu Xiaoyou" zu rufen

Quelle: Verschiedene Kultur- und Tourismuseinrichtungen
Text, Bearbeitung: Liuyi

Der Aktionsplan für die umfassende Förderung der qualitativ hochwertigen Entwicklung des Tourismus in Shanghai ist da! Mit Erklärung →

Wunderschöner Mai! Reisetipps für Shanghai

32.000 m²! Das Einkaufszentrum, das die 30-jährige Erinnerung der Shanghaier trägt, wurde neu eröffnet

Warum ist die 500 Meter lange Straße in Shanghai plötzlich "wieder beliebt"?

50! Shanghai gibt die ersten "Gemeinde-Sehenswürdigkeiten" bekannt

Besonderer Hinweis

Aus technischen Gründen können unbenannte Originalbilder oder -texte erscheinen, bei denen vor der Verwendung keine Rechteklärung oder Honorarabsprache möglich war. Wir freuen uns über Kontaktaufnahme mit der Redaktion für Namensnennung und Honorarfragen.

Die Informationen in diesem Beitrag dienen nur als Referenz; es gilt die tatsächliche Situation vor Ort.

E-Mail: shwhlyj@126.com

