---
title: "Liste veröffentlicht! 9 Orte in Xi'an ausgewählt"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Travel", "China", "Culture", "Libraries", "Urban Development"]
cover_image: "/images/article/article-1779513775-462e26/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

**Übersetzung:**

Kürzlich veröffentlichte das Amt für Kultur und Tourismus der Provinz Shaanxi die Liste der „Schönsten neuen öffentlichen Kulturräume“. Neun öffentliche Kulturräume in Xi’an wurden erfolgreich aufgenommen. Diese „kleinen, aber feinen“ Kulturräume dienen Unternehmen, Institutionen und Gemeindebewohnern und sind ein anschauliches Beispiel dafür, wie Xi’an den Aufbau öffentlicher Kultur vertieft, die lokale Kulturentwicklung fördert und hochwertige öffentliche Kulturressourcen direkt an die Basis bringt. Lassen Sie uns gemeinsam ihren Charme entdecken!

**Bibliothek der Gemeindeschule Xi’an**

Die Einrichtung befindet sich in der nordöstlichen Ecke des Changle-Parks in der Jingguan-Straße im Bezirk Beilin. Sie hat eine Grundfläche von etwa 140 Quadratmetern und einen Buchbestand von fast 4.000 Bänden, darunter etwa 400 Bände zum Thema Parteiaufbau und 700 Kinderbücher. Sie ist in drei Funktionsbereiche unterteilt: Buchausleihe, Zeitschriftenlesesaal und „immersives Erlebnis“.

**Stadtbüro Shangshan-Akademie im Bezirk Xincheng**

Das Büro ist ein gemeinsames Projekt des Amtes für Kultur, Tourismus und Sport des Bezirks Xincheng und der Gemeinde Xingle der West First Road Street. Es wurde durch die Integration hochwertiger Bildungs- und Kulturressourcen in der Umgebung geschaffen und ist ein inklusiver, hochwertiger öffentlicher Kulturraum, der im August 2020 offiziell für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurde. Das Büro liegt in einem Gebiet mit reichen Bildungs- und Kulturressourcen und versorgt sechs Schulen und einen Kindergarten in der Umgebung. Es hat eine Fläche von etwa 150 Quadratmetern und einen Bestand von über 3.000 Büchern. Es ermöglicht einen verbundenen Leihen- und Rückgabeservice sowie eine gemeinsame Nutzung von Ressourcen mit der Stadtbibliothek Xi’an und der Bezirksbibliothek Xincheng.

**Muster-Vorbild-Bücherei der Stadtgewerkschaft Xi’an**

Die Bücherei, ein offener Raum für Arbeiter, wurde gemeinsam von der Stadtgewerkschaft Xi’an und dem Amt für Kultur, Tourismus und Sport des Bezirks Lianhu eingerichtet. Sie wurde im Juli 2021 eröffnet und hat seitdem rund 157.000 Besucher bedient. Mit einer Fläche von 1.500 Quadratmetern und einem Bestand von über 20.000 Büchern empfängt sie jährlich mehr als 30.000 Leser und veranstaltet jedes Jahr über 100 verschiedene Leseaktivitäten. Sie ist mit verschiedenen elektronischen Lesegeräten ausgestattet, darunter ein digitaler All-in-One-Lesegerät der nationalen Gewerkschaftsbücherei und eine Himalaya-Lesekabine.

**Stadtbüro des Qinyuan-Kreativwissenschafts- und Innovationsfonds-Parks**

Das Büro wird gemeinsam vom Kultur-, Tourismus- und Werbeamt des High-Tech-Zentrums und der Xinhua-Buchhandlung Xi’an betrieben. Es befindet sich im Kernbereich des Qinyuan-Kreativwissenschafts- und Innovationsfonds-Parks, ist an die U-Bahn-Linie 6 angebunden und bietet eine verkehrsgünstige und ruhige Umgebung. Die Fläche beträgt etwa 180 Quadratmeter, der Buchbestand umfasst über 2.000 Bände, und weitere 2.300 Bände stehen zum Verkauf. Das Büro verfügt über mehrere immersive Lesebereiche und ein dazugehöriges, charaktervolles Freizeitcafé, das verschiedene Getränke und kleine Snacks anbietet.

**Stadtbüro des Textilparks im Bezirk Baqiao**

Das Büro ist ein öffentlicher Kulturraum im „Park + Lesen“-Konzept, der vom Amt für Kultur, Tourismus und Sport des Bezirks Baqiao auf der Grundlage der kulturellen Bedürfnisse der Bewohner des Textilstadtteils geschaffen wurde. Es wurde im Oktober 2019 offiziell eröffnet. Mit einer Fläche von etwa 200 Quadratmetern und einem Bestand von rund 2.000 Büchern befindet es sich im Inneren des Textilparks. Es nutzt die ökologische Umgebung und die günstige Lage des Parks, um den öffentlichen Leseservice in die Freizeitszenen der Bürger zu integrieren und steht allen Bürgern kostenlos offen.

**Stadtbüro Changning-Palast der Bezirksbibliothek Chang’an**

Das Büro befindet sich im Changning-Palast-Gartenhotel und wurde am 1. Juni 2022 eröffnet. Es hat eine Fläche von etwa 120 Quadratmetern und einen Bestand von über 4.000 Büchern, die mehr als 20 Kategorien abdecken, darunter Literatur, Politik, Militär und Kinderbücher. Es erfüllt die Lese- und Ausleihbedürfnisse von Hotelgästen und Anwohnern. Das Büro bietet vollständige Netzabdeckung, bequeme Sitzgelegenheiten, sanfte Deckenbeleuchtung, Selbstbedienungs-Ausleihgeräte und kostenfreies WLAN und schafft so eine ruhige und angenehme Leseumgebung.

**Stadtbüro Shuli im Xi’an Olympic Sports Center**

Das Büro ist ein öffentlicher Leseraum vom Typ „Kultur und Sport vereint“, der im Internationalen Hafen Chanba geschaffen wurde. Es befindet sich im Kernbereich des Xi’an Olympic Sports Centers und wurde im Oktober 2024 fertiggestellt und eröffnet. Mit einer Fläche von etwa 217 Quadratmetern ist es ein wichtiger Praxisfall des „15-Minuten-Lesekreises“ von Xi’an in Sportstätten. Das Büro folgt dem Standard „klein, aber fein, umfassend und hochwertig“ und bedient Gemeindebewohner, Veranstaltungsbesucher, Sportbegeisterte und Familien in der Umgebung des Sportzentrums. Es empfängt täglich über 100 Leser und hat insgesamt mehr als 30.000 Besucher bedient.

**Kultur- und Kunstraum M³ Shiguangli**

Der Raum befindet sich im 5. Stock des M³ Bile-City, Nr. 12, südlicher Abschnitt der Zhuque-Allee im Bezirk Yanta. Er wurde im Dezember 2023 eröffnet und hat eine Fläche von etwa 500 Quadratmetern mit 60 Leseplätzen und einem Buchbestand von über 7.000 Bänden. Der Raum zeichnet sich durch „Kultur + Lesen + Film + Immaterielles Kulturerbe“ aus und schafft einen „Lese-Wald“ im Einkaufsviertel. In Zusammenarbeit mit dem Xi’an New Dream Film Museum bietet er eine integrierte Szene aus Lesen, Ausstellungen und Erlebnissen.

**Leseraum Yuedu im Bezirk Huyi**

Der Leseraum befindet sich in der Nr. 131 Fengjing Road im Bezirk Huyi, in der Crystal City. Er wurde im Januar 2019 eröffnet und hat eine Fläche von etwa 320 Quadratmetern mit einem Bestand von über 8.000 Büchern, die mehrere Kategorien abdecken und die Leseinteressen von Lesern aller Altersgruppen erfüllen. Er verfügt über Funktionsbereiche wie einen Hauptraum für gemeinnütziges Lesen, eine Bilderbuch-Leseecke und einen Bereich für digitales Lesen und schafft einen multifunktionalen Leseraum, der gemeinnütziges Lesen, Eltern-Kind-Begleitung, kulturelles Erbe und gemeinschaftliche Verbindung miteinander verbindet.

**Nächste Schritte**

Xi’an wird weiterhin den Aufbau neuer öffentlicher Kulturräume, insbesondere die „Stadtbüros“, vorantreiben. Aufbauend auf den reichen kulturellen Ressourcen der öffentlichen Kultureinrichtungen auf Stadt- und Bezirksebene wird die Stadt hochwertige öffentliche Kulturressourcen direkt an die Basis bringen. Die Bekanntheit, Beteiligung und Zufriedenheit mit den öffentlichen Kulturangeboten soll kontinuierlich gesteigert werden, sodass die Bürger direkt vor ihrer Haustür hochwertige und bequeme öffentliche Kulturangebote genießen können.

Redaktion | Liu Jiameng  Layout | Liu Jiameng  Korrektur | Liu Yuewen

Überprüfung | Yang Haoyu  Freigabe | Yang Haixiong

