---
title: "Lundi à venir ! Le lundi à venir dans les promotions, quelles offres explosives incroyables arrivent"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514120-dd8371/image_10.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Encore un lundi qui arrive !

En ce moment, c’est le grand promo du 618 (Ctrip et Meituan ont déjà commencé, Zhuzhu commence le 21 mai).

Notre lundi profite de cette promo, avec plein d’offres super intéressantes et populaires.

On fait ces « lundis spéciaux » depuis des années, et maintenant les plateformes aiment bien lancer leurs nouveautés le lundi à 9h du matin pendant les promos, c’est une bonne chose.

Qu’est-ce qu’on a aujourd’hui ?

Super offres

- Crown Plaza Sanya Bay : Suite supérieure Crown de 100m², 3 nuits avec petit-déjeuner (séparable) + goûter quotidien au salon exécutif et happy hour + navette pour le district touristique de Nanshan + lit supplémentaire gratuit (lit de 11,8m sans petit-déjeuner) + 1 croisière en yacht de luxe partagé pour deux, 1788 yuans (après coupon) ; pas de supplément en été ;
- Pagoda Junting Design Hotel (Chongqing Jiefangbei Hongyadong) : Suite familiale triple avec vue sur la rivière, 3 nuits avec petit-déjeuner, 1199 yuans ;
- Minghao International Resort Hotel (Hangzhou Qiandao Lake) : Chambre supérieure classique grand lit, 2 nuits avec petit-déjeuner ; 1199 yuans ; Chambre double avec vue sur le lac depuis la terrasse / Chambre grand lit avec vue intérieure sur le lac, 2 nuits avec petit-déjeuner, 1299 yuans ;
- Shili Li Mango Ta Tianchi High-rise River View Hotel (Hangzhou) : Chambre grand lit avec vue sur la ville / Chambre grand lit avec vue à 45° sur la rivière / Chambre double avec vue à 30° sur la rivière, 3 nuits avec petit-déjeuner (séparable) + 1 café Orange Americano par jour + 1 cocktail par jour, 999 yuans ;
- Hangzhou Xinqiao Hotel : Chambre supérieure, 2 nuits avec petit-déjeuner, 599 yuans ; Chambre avec vue latérale sur le lac de l’Ouest en étage élevé, 2 nuits avec petit-déjeuner, 699 yuans ; Suite exécutive double, 2 nuits avec petit-déjeuner, 1188 yuans ;
- Hangzhou Tianyu Kaiyuan Guantang : Villa familiale avec vue sur la montagne, 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 menu gastronomique au restaurant, 559 yuans ; Villa double lit, 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le parc aquatique Senbo, 599 yuans ; Villa avec cour et vue sur la montagne, 2 nuits avec petit-déjeuner + bon d’achat alimentaire de 50 yuans sans minimum, 788 yuans ;
- Nanxun Guanghong Ramada Plaza Hotel : Suite exécutive de 100m², 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 goûter occidental pour deux + 1 gâteau traditionnel DingSheng + 1 bol de nouilles à deux garnitures pour deux, 399 yuans ; Suite exécutive, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 599 yuans ;
- Suzhou Huqiu Pucheng Hotel : Chambre supérieure, 1 nuit avec petit-déjeuner + dîner buffet pour deux au restaurant Haiyong + croisière en bateau simple de la jetée Yimen à la jetée Bai Juyi à Shantang, 788 yuans ;

Nouveautés exclusives

- Zhejiang Yuyao Puna Hotel : Chambre grand lit Songlan, 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 glaces artisanales, 688 yuans ; Chambre grand lit Songlan, 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 glaces artisanales, 1288 yuans ;

Autres recommandations

- Sanya Haitang Bay Fairmont Hotel : Chambre avec vue sur le jardin, 3 nuits avec petit-déjeuner + 2 jours de privilèges exécutifs, 1999 yuans ;
- Huzhou Taihu Sheraton Resort (Moon Hotel) : Chambre de luxe confortable, 2 nuits avec petit-déjeuner (2 chambres pour 1 nuit ou 1 chambre pour 2 nuits), 1599 yuans ;
- Kunming Center Holiday Inn & Kunming Xueli Holiday Inn Express : Chambre supérieure, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 538 yuans (après coupon) ; Chambre supérieure, 3 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 829 yuans (après coupon) ;
- Chongqing Kaiyuan Mingdu Hotel : Chambre supérieure, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 798 yuans ; Chambre supérieure, 3 nuits consécutives avec petit-déjeuner, 1164 yuans ;
- Huzhou Taihu Tianlai Zhimeng Moon Bay Hot Spring VILLA : Villa indépendante avec piscine privée, 1 nuit avec petit-déjeuner, 699 yuans ; Villa mitoyenne avec chambre, 2 nuits avec petit-déjeuner, 1099 yuans ;
- Xi’an Platinum Wanau Victory Hotel (Yongningmen Ming City Wall) : Chambre élégante, 2 nuits avec petit-déjeuner, 699 yuans ;
- Nanjing Hexi Andaz : Chambre de luxe, 2 nuits avec petit-déjeuner + privilèges du salon Andaz, 1899 yuans ; Suite Andaz, 1 nuit avec petit-déjeuner + privilèges du salon Andaz, 1399 yuans ;
- Zhejiang Moganshan Tianlai Zhimeng Sunrise Resort : Chambre grand lit avec bain privé / Chambre double avec bain privé, 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le parc Moganshan, 699 yuans ; Chambre grand lit / Chambre double, 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 billets pour le parc Moganshan, 1299 yuans ;
- Guiyang Tianyi Howard Johnson Hotel : Chambre de luxe, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 899 yuans ;
- Chengdu Renhe Spring Hotel : Chambre grand lit de prestige, 2 nuits avec petit-déjeuner, 1299 yuans ; Suite exécutive, 1 nuit avec petit-déjeuner + privilèges exécutifs pour deux + steak Tomahawk pour deux (valeur 499 yuans), 1288 yuans ;
- Xishuangbanna Anantara Resort : Chambre avec terrasse et vue sur le jardin, 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 billets pour le jardin tropical de Xishuangbanna + 1 massage thaï pour une personne (30 min), 2388 yuans ; pas de supplément en été ;

Aujourd’hui, Ctrip et Meituan ont des coupons.

Vous pouvez aussi entrer le mot-clé [Xiyou] sur l’app Ctrip pour recevoir des red packets.

Les coupons : 1 coupon max -618 yuans, -30 yuans pour 799 yuans, -40 pour 1599, -80 pour 2999, -140 pour 4999, -300 pour 9999, -618 pour 19999 ;

Maintenant, on détaille les offres du lundi.

Tous les articles sont mis en vente à 9h précises.

Super offres

1) Crown Plaza Sanya Bay : Suite supérieure Crown, 3 nuits avec petit-déjeuner (séparable) + goûter quotidien au salon exécutif et happy hour + navette pour Nanshan + lit supplémentaire gratuit (lit de 11,8m sans petit-déjeuner) + 1 croisière en yacht de luxe partagé pour deux, 1788 yuans (après coupon)

Valable jusqu’au 29 septembre 2026, pas de supplément en été ni week-end

Moyenne de 500+ par nuit, en suite, et séparable sans supplément en été.

Le design de cet hôtel est intéressant : dôme, sculptures, colonnes en pierre, lampes dorées, style très européen. Surtout pour les photos : escalier en colimaçon dans le hall, fenêtres en arc, colonnes baroques au bord de la piscine, n’importe quel angle donne un effet chic.

La suite proposée fait 100m². Sur le calendrier, elle se vend à près de 1000 yuans par nuit.

Cette chambre est assez grande pour ajouter un lit gratuit, idéale pour une famille.

Comme c’est une suite exécutive, elle inclut le goûter quotidien et le happy hour au salon, c’est très généreux.

Lien d’achat :

2) Pagoda Junting Design Hotel (Chongqing Jiefangbei Hongyadong) : Suite familiale triple avec vue sur la rivière, 3 nuits avec petit-déjeuner, 1199 yuans

Valable jusqu’au 31 décembre 2026, supplément de 300 yuans/nuit en été (15 juillet-20 août), 600 yuans/nuit pendant la fête nationale (1-7 octobre)

Bien situé, dans le bâtiment emblématique de 286 mètres au centre de Yuzhong, près de Jiefangbei et Hongyadong, à pied.

Assez haut (terrain+ hauteur), la vue est superbe, surtout depuis le hall au 57e étage avec vue à 360° sur la nuit de Chongqing.

Je vous conseille d’essayer le service de manucure DIY à l’hôtel, la vue en faisant ça est incroyable.

La chambre de ce pack est excellente : suite familiale triple avec vue sur la rivière, 50-60m², avec un grand lit et un futon pour deux lits.

Cet hôtel Pagoda est nouveau cette année, les chambres sont récentes, avec des étages élevés entre 45 et 56.

Lien d’achat :

Si vous voulez utiliser le crédit Ctrip, allez dans l’app et tapez

9:/ Cherchez [#Chongqing prévente 9962] sur Ctrip

3) Minghao International Resort Hotel (Hangzhou Qiandao Lake) : Chambre supérieure classique grand lit, 2 nuits avec petit-déjeuner + accès au parc intérieur de 3000m² (Xingyu Tongqu Kingdom) pour 2 adultes et 2 enfants + 1 pack surprise + 1 expérience de kayak pour deux au parc aquatique Minghao, 1199 yuans ; Chambre double avec vue sur le lac depuis la terrasse / Chambre grand lit avec vue intérieure sur le lac, 2 nuits avec petit-déjeuner + avantages, 1299 yuans ; Suite familiale LOFT avec cour, 1 nuit avec petit-déjeuner + billet pour le parc + 1 heure de VR pour deux, 999 yuans

Valable jusqu’au 31 octobre 2026, suppléments et indisponibilités selon détails

Minghao a un emplacement incroyable, au cœur du centre commercial de Qiandao Lake, entouré d’eau sur trois côtés, très rare. Un petit dessin pour vous montrer : c’est le point central, à 3 minutes du port principal. À côté, il y a le marché de nuit de Qiandao Lake.

Les chambres sont belles, à partir de 55m², toutes avec balcon, baignoire, produits Bvlgari, sèche-cheveux Dyson.

Minghao est aussi adapté aux familles, avec un parc intérieur interactif de 3000m². Laissez les enfants là-bas, vous serez tranquille.

D’ailleurs, beaucoup d’hôtes des hôtels voisins amènent leurs enfants au parc de Minghao.

Cet hôtel a un cinéma d’eau.

Ils utilisent un projecteur holographique pour un film de 15-20 minutes. Une fois par jour en basse saison, deux fois en haute saison, à 19h30 et 20h30.

Il y a aussi un parc aquatique et plein de spots photos.

Chambre classique grand lit 2 nuits :

Si vous voulez utiliser le crédit Ctrip, allez dans l’app et tapez

9:/ Cherchez [#Chun’an prévente B0947] sur Ctrip

La chambre grand lit avec vue intérieure sur le lac offre une vue sur le lac intérieur.

Chambre grand lit avec vue intérieure 2 nuits :

Si vous voulez utiliser le crédit Ctrip, allez dans l’app et tapez

9:/ Cherchez [#Chun

Prévente An B0948】

La chambre double Deluxe avec terrasse vue lac est plus spacieuse, avec une superficie de 70 m².

Séjour de 2 nuits en chambre double Deluxe avec terrasse vue lac :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Chun'an B0949】

La chambre familiale Loft avec cour, 1 nuit avec petit-déjeuner + accès au parc intérieur de 3000 m² près du lac (Royaume enchanté de Xingyu) pour 2 adultes et 2 enfants, 1 entrée + expérience VR pour deux pendant 1 heure, 999 RMB

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, voir les détails pour les suppléments et les dates non disponibles ;

La chambre familiale Loft avec cour est un loft de type deux chambres, un salon, et deux salles de bain.

Lien d'achat :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Chun'an B0950】

4) Hôtel Shili Man Gota Tianchi Hauteur avec vue sur la rivière à Hangzhou : chambre pour deux avec vue sur la ville en bord de rivière Yunman / chambre pour deux avec vue sur la rivière à 45 degrés Yunman / chambre double avec vue sur la rivière à 30 degrés Yunge, 3 nuits avec petit-déjeuner (peut être divisé) + 1 café Orange C Americano par jour + 1 cocktail par jour, 999 RMB

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, non disponible pendant les concerts (16-17 mai), supplément de 200 RMB par chambre et par nuit pour les concerts (30-31 mai), la fête des Bateaux-Dragons (19-21 juin), la fête de la Mi-Automne (25-27 septembre), et la fête nationale (1-7 octobre)

Vous connaissez sûrement Shili, une marque qui fait tôt dans l'hôtellerie haut de gamme en Chine. Man Gota est sa ligne haut de gamme, et Tianchi est un produit de la série hauteur de Man Gota.

Cet hôtel est aussi l'un des monuments de Hangzhou.

L'hôtel a de nombreux points forts, surtout la piscine à débordement en plein ciel au 41e étage, à 154 mètres de hauteur. On peut dire que c'est l'une des trois meilleures piscines extérieures de Hangzhou.

Non seulement la piscine est magnifique, mais l'intérieur est aussi beau. Cet hôtel est assez connu dans le cercle des influenceurs de Hangzhou, avec beaucoup de jeunes femmes qui viennent se prendre en photo.

La chambre pour deux avec vue sur la ville en bord de rivière Yunman est la chambre de base, avec une superficie de 25-30 m² et une vue nocturne sur la ville en hauteur.

La chambre pour deux avec vue sur la rivière à 45 degrés Yunman est d'un niveau supérieur, avec une superficie de 30-35 m².

La chambre double avec vue sur la rivière à 30 degrés Yunge est la chambre double de l'hôtel, avec une superficie de 40-45 m².

Chambre pour deux avec vue sur la ville en bord de rivière Yunman :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1955】

Chambre pour deux avec vue sur la rivière à 45 degrés Yunman :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1956】

Chambre double avec vue sur la rivière à 30 degrés Yunge :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1957】

5) Hôtel Nouveau Citoyen de Hangzhou : chambre supérieure 2 nuits avec petit-déjeuner, 599 RMB ; chambre avec vue latérale sur le lac en hauteur 2 nuits avec petit-déjeuner, 699 RMB ; suite exécutive double chambre 2 nuits avec petit-déjeuner, 1188 RMB

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, supplément de 300 RMB par chambre et par nuit pour la fête nationale (1-4 octobre), pas de supplément pour les autres dates

Cet hôtel a un emplacement parfait. Le Nouveau Citoyen est situé dans le quartier animé de Hubin, à l'intersection de la rue Jiefang et de la rue Yan'an, au cœur des sites touristiques de Hangzhou. L'hôtel est à environ 2 minutes à pied du magnifique lac de l'Ouest.

La terrasse de l'hôtel offre une très belle vue sur le lac.

La chambre supérieure est la chambre de base, avec une superficie de 23 m².

Lien d'achat pour la chambre supérieure grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1947】

Lien d'achat pour la chambre supérieure lits jumeaux :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1948】

La chambre grand lit côté lac en hauteur est un type de chambre plus haut de gamme, offrant une vue sur le lac, mais pas directement face au lac, plutôt une perspective latérale.

Chambre double côté lac en hauteur :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1949】

Chambre grand lit côté lac en hauteur :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1950】

La suite exécutive double chambre a une superficie de 50 m², c'est un type à deux chambres.

Suite exécutive double chambre :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1951】

6) Villa familiale avec vue sur la montagne à l'Hôtel Tianyu Kaiyuan Guantang à Hangzhou : 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 menu gastronomique au restaurant, 559 RMB ; Villa chambre double 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le parc aquatique Senbo, 599 RMB ; Villa avec cour vue sur la montagne 2 nuits avec petit-déjeuner + bon de réduction de 50 RMB sans minimum, 788 RMB

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, supplément de 100 RMB par chambre et par nuit pour les vendredis d'été (3 juillet - 29 août) pour la villa chambre double, supplément de 300 RMB pour les samedis ; supplément de 300 RMB par chambre et par nuit pour la fête des Bateaux-Dragons (19-20 juin) et la fête de la Mi-Automne (25-27 septembre)

Tianyu Kaiyuan est situé dans la ville de Jinhua, à Hangzhou, sur un plateau au sommet d'une montagne, avec un excellent environnement et une belle vue.

Une photo aérienne vous donnera une idée plus claire de l'emplacement de l'hôtel.

En termes de design, Tianyu Guantang adopte un style chinois élégant.

Tianyu Kaiyuan est très adapté aux familles, avec un parc extérieur pour enfants à grande roue et un parc intérieur Xiaoya, où les enfants peuvent grimper, jouer et s'amuser.

Il y a aussi une salle de projection intérieure qui diffuse des films de temps en temps (pas en simultané avec les salles).

La nourriture à Tianyu Kaiyuan est excellente. Le petit-déjeuner propose des spécialités locales, avec de nombreux plats frais préparés sur place. J'aime particulièrement les nouilles拌面, elles sont vraiment délicieuses.

Ce que je recommande le plus, c'est la villa chambre double 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le parc aquatique Senbo à 599 RMB. Je vous le dis, les billets pour Senbo coûtent déjà 128 RMB par personne en groupe.

Avec cette offre, la villa chambre double à Tianyu Kaiyuan Guantang ne coûte que 300 RMB environ.

La villa chambre double a une superficie de 50 m². Voici une photo réelle de la chambre. Normalement, cette villa se vend à plus de 800 RMB la nuit.

Lien d'achat pour la villa chambre double :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1960】

La villa familiale avec vue sur la montagne a une superficie de 60 m², avec un grand lit (2m) et un petit lit (1,3m), idéal pour une famille.

Elle comprend un repas complet. J'ai eu le menu : poulet sauté, boulettes de poisson au nénuphar, crevettes séchées cuites à la vapeur avec choucroute maison, et soupe de saison.

Le restaurant chinois de Kaiyuan est toujours bon.

Lien d'achat pour la villa familiale avec vue sur la montagne :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1961】

La villa avec cour vue sur la montagne est à 788 RMB pour deux nuits, avec une superficie de 82 m².

Lien d'achat pour la villa avec cour vue sur la montagne :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Hangzhou D1962】

7) Hôtel Ramada Plaza Nanxun Guanghong : suite exécutive 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 goûter occidental pour deux + 1 part de gâteau Ding Sheng aux caractéristiques du Jiangnan + 1 portion de nouilles à deux garnitures pour deux, 399 RMB ; suite exécutive 2 nuits avec petit-déjeuner (peut être divisé) + 1 part de gâteau Ding Sheng aux caractéristiques du Jiangnan, 599 RMB ; chambre grand lit ou double avec vue sur le lac à 270 degrés 2 nuits avec petit-déjeuner (peut être divisé) + choix parmi trois plats spéciaux de Nanxun + 1 part de gâteau Ding Sheng aux caractéristiques du Jiangnan + thé à trois services de Nanxun, 699 RMB

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, pas de supplément pour la suite exécutive toute l'année, pas de supplément pour la chambre vue sur le lac, supplément de 200 RMB par chambre et par nuit pour la fête nationale (1-5 octobre)

Ouvert en 2019, c'est relativement récent dans la famille Ramada, avec des installations matérielles qui ne sont pas vieillissantes. Il vaut mieux acheter du neuf que du vieux, et c'est souvent pareil pour les hôtels.

L'hôtel se trouve à côté du parc Jinxiang, à environ 2,7 km du vieux bourg de Nanxun. Cette distance est idéale, je trouve.

Les auberges dans le vieux bourg ont de l'ambiance, mais la nuit, le bruit vous rend fou. Avec cet hôtel, vous êtes à 10 minutes en voiture du bourg, vous pouvez visiter, rentrer dormir tranquille, sans compromis.

Le forfait propose de belles chambres, la suite exécutive a une superficie de 100 m².

Vous pouvez vérifier le prix calendrier, normalement à plus de 1000 RMB la nuit. Cette offre inclut le goûter, le gâteau Ding Sheng, et les nouilles à deux garnitures, pour seulement 399 RMB, c'est vraiment une bonne affaire.

Lien d'achat pour la suite exécutive 1 nuit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Huzhou A5396】

Lien d'achat pour la suite exécutive 2 nuits :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Huzhou A5397】

La chambre grand lit ou double avec vue sur le lac à 270 degrés est aussi sympa, avec une superficie de 50 m² et une vue dégagée sur le lac.

Lien d'achat pour la chambre grand lit avec vue sur le lac à 270 degrés :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Huzhou A5398】

Lien d'achat pour la chambre double avec vue sur le lac à 270 degrés :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip d'Huabei, allez dans l'application Ctrip et saisissez le code

9:/Sur Ctrip, cherchez 【#Prévente Huzhou A5399】

8

)Suzhou Humble Administrator's Garden Pusu Hotel - Chambre Supérieure 1 nuit avec petit-déjeuner + Dîner buffet pour deux au restaurant Haïyong + 1 heure de jeux vidéo dans la salle de sport + Trajet en bateau poétique pour deux de la porte Yimen au quai de la rue Shantang (aller simple), 788 yuans

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, supplément de 100 yuans par chambre et par nuit les vendredis et samedis, hors jours fériés

Ce forfait n'inclut pas les trois repas, car les retours précédents ont montré que deux repas suffisent, et qu'il est préférable de manger dehors le midi. Le prix est donc plus avantageux, mais ne comprend que le petit-déjeuner et le dîner.

J'ai séjourné plusieurs fois au Pusu. Le concept de cet hôtel est de "faire revivre l'architecture traditionnelle aujourd'hui". Le Pusu de Shaoxing Lanting et celui de Pékin Shiyuan sont tous deux construits autour de bâtiments anciens.

Cependant, le Pusu de Suzhou Humble Administrator's Garden est de style néo-chinois imitant l'ancien. L'hôtel est neuf, inauguré fin de l'année dernière (2025).

Les vieux bâtiments ont leurs avantages, et les nouveaux aussi. Au moins en termes de qualité des chambres, le Pusu de Suzhou a un net avantage.

Le Pusu de Suzhou n'est pas bon marché sur le calendrier : plus de 1000 yuans par nuit, et seulement avec petit-déjeuner.

Notre offre actuelle est à 788 yuans par nuit, comprenant 1 nuit avec petit-déjeuner et un dîner pour deux.

Nous avons séjourné au Pusu de Suzhou juste après son inauguration fin de l'année dernière.

L'emplacement de l'hôtel est excellent : d'un côté, il borde le Grand Canal Pékin-Hangzhou, de l'autre, il s'appuie sur le site de la Colline du Tigre (à environ 500 m à vol d'oiseau).

La Colline du Tigre est une attraction incontournable à Suzhou.

La rivière Shantang coule devant l'hôtel pour se jeter dans le quartier des Sept Miles de Shantang. Cette rivière est très célèbre à Suzhou, considérée comme la "carte de visite des canaux" de la ville.

Les attractions comme la rue des Sept Miles de Shantang, le Jardin du Modeste Administrateur, le Musée de Suzhou et le Temple Hanshan sont toutes à moins de 15 minutes en voiture, vous permettant de découvrir facilement la culture de Suzhou. De plus, l'hôtel est bien desservi : la station de métro de la Colline du Tigre est proche, et l'hôtel est à 5 minutes à pied de la sortie 2 de la ligne 6, Jindun.

L'hôtel Pusu de Suzhou dispose d'un quai privé. Vous pouvez embarquer sur un bateau spécial pour naviguer tranquillement le long du réseau d'eau du Jiangnan jusqu'aux Sept Miles de Shantang, profitant d'une balade paisible au fil de l'eau pour découvrir l'authentique charme de la région de Gusu.

Le Pusu de Suzhou intègre l'esthétique du Jiangnan dans la conception de l'hôtel. Suzhou évoque les ponts, l'eau et les maisons, et cet hôtel ne manque pas de cela.

C'est un hôtel idéal pour porter un hanfu ou une robe traditionnelle et prendre des photos.

L'hôtel dispose d'un salon d'expérience de hanfu. Je ne m'y connais pas beaucoup, mais la qualité des vêtements semble bonne. Comme l'hôtel est neuf, les vêtements doivent aussi être récents.

Le forfait inclut une expérience de hanfu et trois photos.

Le Pusu de Suzhou est un hôtel au design soigné. Le hall et les espaces communs sont un espace néo-chinois imprégné d'une atmosphère culturelle, mêlant des éléments élégants traditionnels chinois à un raffinement occidental.

Les œuvres d'art sont nombreuses dans les espaces communs, ce qui distingue les grandes marques des hôtels ordinaires.

Le salon du hall est magnifique, avec une décoration sombre et une œuvre d'art colorée qui apporte une touche d'éclat.

Il y a aussi plusieurs escaliers en colimaçon, chacun très esthétique.

L'hôtel possède également une boutique Suzhou, une petite boutique vendant des articles culturels liés à Suzhou et à l'hôtel, le tout très raffiné.

Les chambres supérieures avec un grand lit ou deux lits sont des chambres de base de 42 m², de style néo-chinois.

Voici des photos réelles de notre chambre. J'ai utilisé un objectif 28 mm, donc la photo ne montre pas toute la largeur ; la pièce est en réalité plus spacieuse.

Certaines chambres ont un petit balcon.

Ce forfait à 788 yuans par nuit inclut le petit-déjeuner et le dîner buffet.

L'hôtel a deux restaurants : le restaurant buffet Haïyong et le restaurant chinois Shenlu.

Le restaurant buffet Haïyong propose une cuisine chinoise variée avec un large choix. Le petit-déjeuner est servi de 7h à 10h, et le dîner de 17h30 à 20h30. Bien sûr, cela dépend de la situation réelle lors de votre séjour.

La qualité du dîner buffet est bonne. Je partage quelques plats que nous avons pris lors de notre visite.

Lien d'achat pour grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #Suzhou预售B0599 ] sur Ctrip

Lien d'achat pour deux lits :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #Suzhou预售B0600 ] sur Ctrip

Nouvel hôtel en ouverture

Hôtel Punaya de Yuyao, Zhejiang - Chambre Songlan grand lit 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 glaces artisanales, 688 yuans ; Chambre Songlan grand lit 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 glaces artisanales, 1188 yuans ; Chambre familiale au bord du ruisseau 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 repas principal (menu A/B au choix) + 2 glaces artisanales, 1388 yuans ; Chambre de montagne 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 repas principal (menu A/B au choix) + 2 glaces artisanales, 1288 yuans

Valable jusqu'au 28 septembre 2026, sans supplément

Première promotion pour ce nouvel hôtel, nous y sommes allés immédiatement. Le tarif calendaire est assez élevé.

L'hôtel est situé au sommet du mont Siming à Yuyao, Ningbo, Zhejiang, à une altitude de plus de 500 mètres. L'environnement est magnifique, je partage quelques photos aériennes.

L'hôtel dispose d'une piscine à débordement superbe.

Il y a aussi un pont suspendu, ouvert le matin et l'après-midi. En vous rendant au milieu du pont, vous pouvez mieux admirer la vue sur la montagne, mais les enfants et les personnes sujettes au vertige doivent être prudents.

L'hôtel possède également deux cafés. L'un est un café de falaise avec une vue magnifique.

L'autre café est à l'entrée du village, un café tout aussi joli.

L'hôtel compte 37 chambres, ce n'est pas un grand hôtel. La chambre Songlan grand lit est la chambre de base de 32 m², de style néo-chinois.

Lien d'achat pour 1 nuit en chambre Songlan grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #余姚预售0692 ] sur Ctrip

Lien d'achat pour 2 nuits en chambre Songlan grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #余姚预售0693 ] sur Ctrip

La chambre familiale au bord du ruisseau est une chambre familiale de 85 m². En plus d'un grand lit, elle dispose de lits superposés, idéale pour les familles.

Cette chambre est particulièrement belle.

Le forfait comprend un repas principal avec deux menus A/B au choix. Nous avons photographié l'un d'eux, les plats étaient très copieux.

Lien d'achat pour 1 nuit en chambre familiale au bord du ruisseau :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #余姚预售0694 ] sur Ctrip

La chambre de montagne grand lit est une chambre supérieure de 46 m² avec une vue exceptionnelle.

Lien d'achat pour 1 nuit en chambre de montagne grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #余姚预售0695 ] sur Ctrip

Lien d'achat pour 1 nuit en chambre de montagne deux lits :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #余姚预售0696 ] sur Ctrip

Autres recommandations

1) Hôtel Fairmont Sanya Haitang Bay - Chambre Gold Premium Vue sur le Jardin 3 nuits avec petit-déjeuner + Privilèges Executive Gold pour 2 jours, 1999 yuans

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, supplément de 200 yuans par chambre et par nuit pour le Festival des Bateaux-Dragons (18-20 juin) et la Fête de la Mi-Automne (24-26 septembre), supplément de 300 yuans par chambre et par nuit pour l'été (20 juillet - 20 août)

Très bon prix : plus de 600 yuans par nuit dans un hôtel de première ligne à Haitang Bay, avec petit-déjeuner et privilèges Executive pendant 2 jours (thé de l'après-midi et dîner léger au salon exécutif).

Pour exagérer un peu, si vous prenez un petit-déjeuner tardif, vous pouvez enchaîner avec le thé de l'après-midi à 14h, puis le dîner léger à 17h, ce qui signifie que vous pouvez manger à l'hôtel toute la journée.

Les chambres Gold Premium du Fairmont ne sont pas en reste, juste en dessous des suites. La décoration intérieure de l'hôtel est de style chinois.

Le Fairmont de Sanya propose de nombreuses activités, avec une rivière dans l'hôtel où les clients peuvent faire du bateau.

Chaque soir, il y a une cérémonie de nuit.

Le soir, il y a un spectacle de fer forgé.

Pour les enfants, l'hôtel propose des activités comme grimper aux arbres, des fêtes à bulles et de la poterie, toutes gratuites.

À Haitang Bay, les installations pour enfants sont adaptées à différents âges : "Fee Fee Kids' Club" (4-12 ans) et "Meng Meng Kids' World" (0-3 ans), gratuites pour les clients de l'hôtel.

L'architecture du Fairmont de Haitang Bay est également intéressante.

L'hôtel allie l'ancien et le moderne. Fairmont est un expert en préservation des bâtiments anciens. En Chine, les deux meilleurs Fairmont dans ce domaine sont l'Hôtel de la Paix et celui de Sanya.

Lien d'achat pour grand lit :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #三亚预售D9272 ] sur Ctrip

Lien d'achat pour deux lits :

Si vous souhaitez utiliser la version Ctrip de Huabei, allez dans l'application Ctrip et entrez le code

9:/ Cherchez [ #三亚预售D9273 ] sur Ctrip

2) Hôtel Sheraton Huzhou Taihu Hot Spring Resort (Moon Hotel) - Chambre Deluxe Vue sur le Lac 2 nuits avec petit-déjeuner (peut être 2 chambres pour 1 nuit ou 1 chambre pour 2 nuits), 1599 yuans ; Chambre Familiale Confortable avec Balcon et Vue sur la Ville 2 nuits avec petit-déjeuner (peut être 2 chambres pour 1 nuit ou 1 chambre pour 2 nuits) + 1 menu familial de nouilles sèches typiques de Huzhou, 2299 yuans

Valable jusqu'au 30 octobre 2026, sans supplément les week-ends et pendant l'été, supplément de 400 yuans pour la Fête nationale (1-6 octobre)

-1200元/间夜

Les chambres à succès sont la « Chambre Lune&Ombre - Grand Lit » et la « Chambre Heureux Séjour - Lits Jumeaux », toutes deux très populaires, avec comme point fort une baignoire avec vue.

Ce type de chambre est super agréable pour les vacances.

Lien d'achat :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Déqing prévente 7691】

Lien d'achat :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Déqing prévente 7692】

Lien d'achat :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Déqing prévente 7693】

Lien d'achat :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Déqing prévente 7694】

9) Hôtel Howard Johnson Tianyi Guiyang : Chambre Deluxe 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), 899 yuans

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, supplément de 200 yuans par chambre et par nuit en été (1er juillet - 25 août), aucun supplément pour toutes les autres dates.

La marque Howard Johnson est en fait américaine, fondée en 1925, arrivée en Chine en 1998, avec environ des dizaines d'hôtels dans tout le pays.

L'hôtel Howard Johnson Tianyi Guiyang est situé à côté du parc Qianlingshan, autrefois le premier hôtel cinq étoiles du Guizhou. Qianlingshan est le jardin arrière des habitants de Guiyang, avec des paysages magnifiques et surtout beaucoup de singes.

La chambre Deluxe est la chambre de base, d'une superficie de 30-35 m².

Lien d'achat pour le grand lit :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Guiyang prévente 2039】

Lien d'achat pour les lits jumeaux :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Guiyang prévente 2040】

10) Hôtel Chengdu Renhe Spring : Chambre Deluxe Grand Lit 2 nuits avec petit-déjeuner, 1299 yuans ; Suite Executive 1 nuit avec petit-déjeuner + privilèges exécutifs pour deux + menu Côte de bœuf Tomahawk pour deux (valeur 499 yuans), 1288 yuans

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, supplément de 400 yuans par chambre et par nuit pour le forfait 2 nuits pendant la fête nationale (1er-6 octobre), supplément de 200 yuans par chambre et par nuit pour le forfait 1 nuit pendant la fête nationale (1er-4 octobre).

Le propriétaire est impressionnant : c'est Chengdu Renhe Industry (Group), un grand groupe intégré comprenant le commerce de détail, l'immobilier, la restauration, la gestion immobilière et l'hôtellerie.

Pour les générations plus âgées, « Renhe Spring » était synonyme de luxe. Si tu demandais à Chengdu où acheter des produits de luxe, avant la réponse était « Taikoo Li », mais « Renhe Spring ».

Cet hôtel est le véritable fils de Renhe Spring.

L'hôtel est dans le district de Qingyang, sur la deuxième section ouest du deuxième périphérique.

À 10 minutes à pied du cottage Du Fu, à 5 minutes à vélo. En te promenant le matin, l'endroit où le poète a écrit « Chanson du toit de chaume emporté par le vent d'automne » est juste à côté de chez toi. À côté, le grand magasin Renhe Spring, directement connecté en bas.

Devant l'hôtel, il y a la station de métro ligne 13, Université du Sud-Ouest, à trois stations de la rue Kuanzhai.

Cet hôtel a du style : un style européen aux teintes sombres, un plafond voûté de plus de dix mètres de haut, des détails dorés et resplendissants, ça met tout de suite dans l'ambiance.

Le forfait propose la chambre Deluxe Grand Lit, d'une superficie de 52 m², avec un lit king-size de 2 mètres.

Chambre Deluxe Grand Lit :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Chengdu prévente 9116】

Pour la suite, la superficie est de 89 m², le prix au calendrier dépasse généralement 1500 yuans par nuit. Ce forfait inclut le menu Côte de bœuf Tomahawk pour deux (valeur 499 yuans) pour 1299 yuans.

Lien d'achat pour la suite :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Chengdu prévente 9117】

11) Hôtel Anantara Xishuangbanna : Chambre Deluxe Jardin Vue Terrasse 2 nuits avec petit-déjeuner + billets pour le Jardin des Fleurs Tropicales de Xishuangbanna pour deux + massage thaï individuel (30 minutes) 1 fois, 2388 yuans

Valable jusqu'au 28 septembre 2026, aucun supplément pendant toute la durée.

Un point fort de ce forfait est l'absence de supplément pendant les vacances d'été.

L'année dernière, mon entreprise a organisé une sortie d'équipe et a séjourné dans cet hôtel Anantara.

Nous avons choisi Anantara parce que l'hôtel est juste à côté de l'attraction incontournable de Xishuangbanna, le Jardin Botanique Tropical de l'Académie des Sciences de Chine.

Ce jardin botanique fait plus de mille hectares, avec deux zones est et ouest. Le jour on voit les plantes, la nuit les animaux. On ne peut pas tout visiter en une journée et une nuit.

De plus, le jardin botanique est loin du centre-ville, donc il est préférable de passer une nuit près du jardin.

L'hôtel Anantara Xishuangbanna est entouré par la forêt vierge, face à la rivière Luosuo qui serpente, avec le jardin botanique de Xishuangbanna de l'autre côté.

L'hôtel couvre plus de 150 mu, comme un jardin paisible et élégant, avec une architecture de style thaï-dai.

C'est un hôtel de faible densité, avec seulement 103 chambres. Toutes sont cachées dans la végétation tropicale luxuriante.

La chambre Deluxe Jardin Vue Terrasse est un type de chambre supérieure, identique à la chambre de base à l'intérieur, mais avec une terrasse extérieure donnant sur la forêt vierge. Ça donne l'impression de vivre dans une forêt tropicale.

Vous trouverez ci-dessous la terrasse extérieure de ce type de chambre, super grande.

L'intérieur de la chambre ressemble à ceci.

Le forfait comprend le petit-déjeuner pour deux, servi au restaurant Manfeilong, sous forme de buffet.

L'hôtel a également un restaurant spécialisé au goût authentique, le restaurant Mekong, où la cuisinière est une tante de l'ethnie Dai. Il faut absolument y manger, c'est très authentique.

Parlons maintenant des espaces communs.

La piscine à débordement extérieure de l'Anantara est superbe, face à la rivière Luosuo.

L'hôtel a beaucoup d'équipements de loisirs, comme un court de tennis et un centre d'activités pour jeunes.

Les activités familiales sont aussi un point fort de l'Anantara Xishuangbanna. Nous avons spécialement consulté le programme d'activités familiales, et il est rempli chaque jour.

Il y a un club pour enfants à l'intérieur.

Les activités incluent la peinture de parapluies en papier, des cours de langue dai, la fabrication de papier dai, etc.

Chambre Deluxe Jardin Vue Terrasse Grand Lit :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Mengla prévente 0727】

Chambre Deluxe Jardin Vue Terrasse Lits Jumeaux :

Si tu veux utiliser la version Ctrip d'Huabei, va sur l'app Ctrip et entre le code

9:/Sur Ctrip, cherche 【#Mengla prévente 0728】

Enfin, comme d'habitude, un résumé :

Cette semaine, il y a des offres imbattables chaque jour, et souvent plus d'un article. Impossible de faire autrement, on est en plein dans le rythme des grandes promotions du 618.

Si vous avez des demandes particulières, n'hésitez pas à laisser un message dans la section des commentaires, nous lirons chacun d'eux et ferons de notre mieux pour y répondre.

Les informations détaillées sur les produits prévalent sur la page de détails du produit, veuillez la consulter attentivement et la lire.

Expert pour combiner voyages, aviation, hôtels et cartes de crédit.

Pour vous faire voyager plus intelligemment !

