---
title: "Bonne affaire chez Disney ! 19 jours avant la fin des célébrations, à ne pas manquer avant 20 ans"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Travel", "China", "Disney", "Promotions", "Hong Kong"]
cover_image: "/images/article/article-1779513760-92178f/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Le backend est déjà pris d'assaut par tout le monde ces derniers temps.

« Quand commencent les soldes du 618 ? », « Quelles bonnes affaires pour les parcs d'attractions cet été ? », « Est-ce qu'il y a encore des promos pour Hong Kong Disneyland ? »

Pas de panique. Dans les jours à venir, on va entrer dans le mode 618, notre événement annuel. On commence déjà à publier des offres géniales sur les parcs, hôtels et séjours en famille.

Aujourd'hui, on parle de Hong Kong Disneyland.

Qu'est-ce qu'on a aujourd'hui ?

- Billets 1 jour adulte/enfant/senior : Billet 1 jour adulte pour Hong Kong Disneyland + bon d'achat de 50 HKD + bon repas de 10 HKD, à partir de 470 RMB ; billet 1 jour enfant/senior + bon d'achat de 50 HKD + bon repas de 10 HKD, à partir de 365 RMB.
- Bon d'hôtel : Bon de 1149 RMB pour un hôtel à thème Disneyland Hong Kong, à 999 RMB.
- Billets 1 jour 1 adulte + 1 enfant/senior : Billet 1 jour famille (1 adulte + 1 enfant/senior) pour Hong Kong Disneyland + 1 chapeau de fête mini + 2 bons de réduction de 10%, à partir de 781 RMB.
- Forfait hôtel + billets : 1 nuit dans un hôtel à thème Disneyland Hong Kong sans petit-déjeuner + au choix billet 1 jour/2 jours, à partir de 1183 RMB.

On commence par les produits.

1) Billet 1 jour adulte pour Hong Kong Disneyland + bon d'achat de 50 HKD + bon repas de 10 HKD, à partir de 470 RMB ; billet 1 jour enfant/senior + bon d'achat de 50 HKD + bon repas de 10 HKD, à partir de 365 RMB.

Valable du 21 mai 2026 au 18 juillet 2026, couvre la fête des bateaux-dragons, les week-ends et certaines dates des vacances d'été.

Une fois acheté, le billet est non remboursable !

Règles d'annulation et de modification.

Attention, une fois acheté, le billet est non remboursable !

Si vous souhaitez changer la date, vous pouvez annuler la date initiale et réserver une nouvelle date.

Réfléchissez bien avant d'acheter ! Choisissez d'abord une date d'entrée approximative, puis commandez le niveau correspondant.

Informations sur l'âge.

Billet adulte : 12-59 ans.

Billet enfant/senior : 3-11 ans et 60 ans ou plus.

Gratuit pour les moins de 3 ans.

Les billets du parc sont un peu complexes, je vais vous expliquer simplement.

Les billets pour Hong Kong Disneyland sont divisés en 4 niveaux, du jour normal au week-end, jour férié et jour férié de pointe, les prix augmentent progressivement.

Ces billets n'incluent pas les dates du niveau 4.

Pour commander un billet par tranche, vous n'avez pas besoin de choisir une date, seulement un niveau. Une fois la date d'entrée déterminée, connectez-vous au mini-programme pour réserver.

Les billets de niveau 1 ne permettent de réserver que les dates de niveau 1, pas les niveaux 2 et 3.

Les billets de niveau 2 permettent de réserver les dates de niveau 1 et 2, pas le niveau 3.

Les billets de niveau 3 permettent de réserver les dates de niveau 1, 2 et 3.

Le prix est déjà très bon, les billets adultes sont à environ 70% du prix officiel.

Chaque billet offre en plus un bon d'achat de 50 HKD et un bon repas de 10 HKD.

Ne vous fiez pas à la courte durée de validité, c'est la meilleure période pour profiter de Hong Kong Disneyland, une petite saison creuse. Vous pourrez assister au dernier mois du 20e anniversaire et participer à la fête d'été Pixar.

Le bon d'achat de 50 HKD est très pratique.

Il ne s'agit pas d'une réduction conditionnelle du type « 50 HKD de réduction pour 500 HKD d'achat », il n'y a pas de minimum d'achat.

Par exemple, si vous prenez un article à 59 HKD, vous ne payez que 9 HKD.

Les années précédentes, on vendait généralement des forfaits avec une peluche ou un serre-tête offert, dont la valeur dépendait des goûts de chacun.

Cette année, avec ce bon d'achat sans condition, c'est bien plus flexible. Vous pouvez choisir ce qui vous plaît, c'est nettement plus pratique.

Le bon repas de 10 HKD est utilisable après 16h30 dans les restaurants désignés.

Même une petite économie compte, car la restauration à Hong Kong Disneyland n'est pas donnée.

Dans un parc d'attractions, l'après-midi est le moment où on se fatigue le plus, surtout en été, l'énergie chute vite. À ce moment-là, trouver un restaurant pour manger et profiter de la clim, ça fait un bien fou.

1 Lien d'achat : 17￥ HU926 88OB5sxMh75￥ https://m.tb.cn/h.R1QMWun/

Aujourd'hui, c'est une pré-vente, vous pouvez mettre au panier. La vente officielle commence le 21 mai à 20h.

70% du prix officiel, avec un bon d'achat sans condition, si vous prévoyez d'aller à Hong Kong Disneyland bientôt, c'est parfait.

2) Bon de 1149 RMB pour un hôtel à thème Disneyland Hong Kong, à 999 RMB.

Bon valable du 21 mai 2026 au 15 septembre 2026, séjour réservable du 21 mai 2026 au 30 septembre 2026, utilisable pendant les week-ends et toutes les vacances d'été.

Utilisation.

Utilisable pour l'Hôtel Disneyland Hong Kong, l'Hôtel Disney's Hollywood et l'Hôtel Explorers, disponibles dans la boutique officielle du parc sur Fliggy. Couvre plusieurs types de chambres : standard, vue sur mer, deluxe.

Procédure d'utilisation.

Voir les instructions illustrées sur la page détaillée.

Achetez le bon - dans l'App Fliggy/Taobao « Mes commandes » - cliquez sur « Utiliser » - choisissez la date et l'hôtel souhaités - payez la différence pour finaliser la réservation.

Politique d'annulation.

Le bon non utilisé est remboursable, il expire automatiquement (15 septembre), vous pouvez l'acheter sans crainte.

Attention : une fois la réservation de l'hôtel effectuée, c'est non remboursable !

Un bon de 999 RMB pour une valeur de 1149 RMB, soit une réduction de 150 RMB sur le tarif calendaire de l'hôtel, utilisable pendant les week-ends et jours fériés.

Une réduction fixe de 150 RMB, c'est encore plus avantageux avec un hôtel au bon rapport qualité-prix et des dates à bas prix. Par exemple, l'Hôtel Disney's Hollywood en semaine (prix d'origine 1198 RMB), avec le bon à 999 RMB + 49 RMB de différence (soit 1048 RMB).

N'hésitez pas à consulter les prix calendaires, je veux voir qui peut en profiter mieux que moi ?

1 Lien d'achat : 38￥ MF278 S5005sxM8dA￥ https://m.tb.cn/h.RXjpZzs/

Aujourd'hui, c'est une pré-vente, vous pouvez mettre en favoris. Actuellement, le lien affiche 1149 RMB, le prix passera à 999 RMB le 21 mai à 20h.

Avec une réduction fixe de 150 RMB, n'hésitez pas à vérifier les prix, plus le prix est bas, plus c'est avantageux. Sans réservation, remboursable à loisir, séjournez en toute sérénité.

3) Billet 1 jour famille (1 adulte + 1 enfant/senior) pour Hong Kong Disneyland + 1 chapeau de fête mini + 2 bons de réduction de 10%, à partir de 781 RMB.

Valable du 21 mai 2026 au 7 juin 2026, utilisable pendant les week-ends.

Remboursable si non utilisé dans la période de validité, non remboursable si utilisé, partiellement utilisé ou expiré !

Règles d'annulation et de modification.

Il s'agit d'un billet à date fixe, vous devez choisir la date d'entrée lors de la commande.

Remboursable si non utilisé dans la période de validité, non remboursable si utilisé, partiellement utilisé ou expiré.

En cas de remboursement partiel possible, veuillez passer plusieurs commandes. Avant le 7 juin, si non utilisé, vous devez demander un remboursement manuellement.

Informations sur l'âge.

Billet adulte : 12-59 ans.

Billet enfant/senior : 3-11 ans et 60 ans ou plus.

Gratuit pour les moins de 3 ans.

Ce billet est à environ 75% du prix officiel, avec un chapeau de fête mini offert.

Retrait du chapeau de fête.

Il y a plein de personnages populaires au choix, tout le monde porte des chapeaux de fête superposés. Vous pouvez les épingler sur vos vêtements, les accrocher à votre sac, ou même les mettre à votre peluche.

C'est trop mignon et c'est gratuit, une bonne occasion à ne pas manquer.

1 Lien d'achat : 27￥ HU926 jNhZ5sxLPSI￥ https://m.tb.cn/h.RYILw61/

Les familles qui aiment les chapeaux de fête mini peuvent directement prendre celui-ci, mais la durée de validité est courte. N'oubliez pas de demander un remboursement manuellement avant le 7 juin après la commande.

4) 1 nuit dans un hôtel à thème Disneyland Hong Kong sans petit-déjeuner + au choix billet 1 jour/2 jours, à partir de 1183 RMB.

Valable du 21 mai 2026 au 30 septembre 2026 (la durée de validité varie selon les SKU, voir la page), utilisable pendant les week-ends et toutes les vacances d'été.

La commande nécessite une double confirmation, une fois confirmée, non remboursable !

Ce forfait est à environ 90% du prix officiel, idéal pour la simplicité et la tranquillité.

Parfait pour ceux qui ne veulent pas se prendre la tête et veulent acheter hôtel + billets sans réfléchir.

En plus d'1 nuit d'hôtel, vous pouvez ajouter des billets pour 2 adultes, 1 adulte + 1 enfant, 2 adultes + 1 enfant, ou 2 adultes + 2 enfants.

Règles d'annulation et de modification.

La commande nécessite une double confirmation.

Attention, une fois confirmée, non remboursable !

1 Lien d'achat : 57￥ MF287 c5B45sxKUN6￥ https://m.tb.cn/h.R1QotPG/

Ce lien permet de choisir l'Hôtel Explorers et l'Hôtel Disneyland, et d'ajouter des forfaits billets selon vos besoins.

1 Lien d'achat : 68￥ CZ321 psFz5sxKRHC￥ https://m.tb.cn/h.RYIId8S/

Ce lien est pour l'Hôtel Hollywood, avec un meilleur rapport qualité-prix.

Comment choisir parmi ces forfaits ?

Les produits 1 et 2 sont mis en vente le 21 mai à 20h, les produits 3 et 4 sont disponibles immédiatement.

Le choix du forfait dépend de vos besoins et de la date d'entrée.

Produit 1 : Convient à toute personne ayant une date d'entrée confirmée (non remboursable).

Produit 2 : Convient à toute personne ayant besoin d'un hôtel et n'ayant pas encore de date d'entrée confirmée (remboursable si non utilisé, expiration automatique).

Produit 3 : Convient aux familles avec enfants ou accompagnant des seniors qui entrent avant le 7 juin (remboursable si non utilisé dans la période de validité, non remboursable si expiré ou partiellement utilisé).

Produit 4 : Convient à toute personne ayant besoin d'un hôtel et ayant une date d'entrée confirmée (non remboursable).

Pourquoi séjourner à l'hôtel Disneyland ?

Quand on vient au parc, j'ai toujours

Je recommande vivement de séjourner dans les hôtels officiels. Parce que bien souvent, ce qui fatigue le plus, ce ne sont pas les attractions, mais la course contre la montre.

Quand vous séjournez à l'hôtel Disneyland Hong Kong, le rythme ralentit.

**Navette dédiée aller-retour**

Si vous logez dans un hôtel Disney, après une journée de marche intense, vous pouvez directement prendre la navette et rejoindre l'hôtel en quelques minutes. Peut-être que d'autres n'ont même pas encore embarqué dans le métro que vous êtes déjà dans votre chambre à retoucher vos photos.

**Entrée dédiée au parc**

Hong Kong Disneyland n'est jamais très bondé, donc vous pouvez vous réveiller tranquillement et entrer dans le parc par l'entrée dédiée, avec des files d'attente de sécurité très fluides.

**Service de consigne des bagages**

Vous pouvez arriver tôt à l'hôtel ou déposer gratuitement vos bagages le jour du départ avant d'aller au parc. Je me souviens que la consigne à l'entrée du parc coûte 150 dollars hongkongais, cela vous économise donc 300 dollars.

**Boutique dans l'hôtel**

Vous pouvez préparer vos tenues Disney avant même d'entrer dans le parc, sans avoir à transporter un gros sac de "trophées" dans le parc. C'est bien plus agréable de faire ses achats à l'hôtel, non ?

**Activités de loisirs variées**

Les espaces communs des hôtels Disney proposent de nombreuses activités manuelles intéressantes, avec piscine, plusieurs restaurants, terrain de tennis, jardin de labyrinthe, etc. On pourrait passer une journée entière à l'hôtel.

De plus, les clients de n'importe quel hôtel Disney peuvent profiter des services et installations de loisirs de tous les hôtels.

**Amis Disney**

En séjournant à l'hôtel, vous pouvez aussi croiser les amis Disney, et interagir avec eux presque sans file d'attente.

**Comment choisir entre les trois hôtels Disney ?**

L'hôtel Hollywood offre le meilleur rapport qualité-prix, avec divers éléments cinématographiques, idéal pour les familles qui séjournent pour la première fois à l'hôtel Disneyland Hong Kong.

L'hôtel Explorateur est le plus récent, sur le thème des quatre continents. Il dégage une atmosphère de détente tropicale, parfait pour des vacances.

L'hôtel Disneyland est le plus classique, avec un style de conte de fées Disney. La première fois qu'on y séjourne, on a vraiment l'impression que "c'est exactement comme ça que j'imaginais un hôtel Disney étant enfant".

Parlons maintenant de pourquoi cet été sera particulièrement animé à Hong Kong Disneyland.

**Compte à rebours du 20e anniversaire**

Le plus important, le 20e anniversaire se termine le 7 juin. Ceux qui n'ont pas encore vu le nouveau défilé de chars, la fête au château et le spectacle de drones et de feux d'artifice doivent se dépêcher !

Nous avons écrit un guide très complet sur le 20e anniversaire l'année dernière 👇🏻

La grande fête du 20e anniversaire a commencé, avec beaucoup d'ampleur et de joie, et dure toute l'année !

La collection printanière limitée "Marins" de Duffy et ses amis se termine également le 7 juin. Duffy et ses amis se transforment en marins printaniers et montent sur la scène du château avec leurs amis Disney.

**La fête estivale Pixar prend le relais**

Du 12 juin au 31 août, c'est la fête estivale Pixar (Pixar Summer Fest) à Hong Kong Disneyland. Les personnages de *Toy Story*, *Vice-versa*, *Monstres et Cie*, *Là-haut*, etc., seront très actifs. La joie se propage du parc à l'hôtel, du jour à la nuit.

Ce que j'aime le plus à Hong Kong Disneyland, c'est que ce n'est pas un parc dédié à Duffy, qui ne favorise pas une IP particulière, mais qui "distribue équitablement" toutes les IP classiques.

**Nouveau spectacle nocturne : "Pixar Friends Starry Sky Show"**

Ce spectacle aura lieu avant le feu d'artifice "Disney's Nighttime Spectacular of Dream Lights and Journey", combinant drones, projections sur le château et mapping sur Main Street, USA, pour nous faire revivre des histoires d'amitié Pixar touchantes sous les étoiles.

**Vivre tout Hong Kong Disneyland avec les amis Pixar**

En plus des personnages classiques, le panda roux Mei des *Nouveaux Héros*, Miguel de *Coco*, et Mérida de *Brave* se joindront aux interactions.

**Retour du classique estival "Pixar Water Street Party"**

Il fait chaud à Hong Kong l'été, et ces interactions rafraîchissantes sont parfaitement adaptées à la saison.

**Pourquoi recommander Hong Kong Disneyland ?**

**Adapté aux familles et aux paresseux**

Hong Kong Disneyland n'est pas très fréquenté. Sauf en période de très forte affluence, les temps d'attente pour les attractions sont généralement inférieurs à 10 minutes.

Le parc n'est pas très grand non plus, donc on ne marche pas beaucoup entre les attractions, ce qui est doux pour les jambes.

Capture d'écran des temps d'attente du parc à 13h00 un jour de semaine

Le parc n'ouvre pas très tôt, donc vous pouvez faire la grasse matinée avant d'y entrer.

De plus, que ce soit pour les spectacles ou les files d'attente pour les interactions, ce n'est jamais trop bondé.

Même pendant les périodes de pointe des petites vacances, un "Early Entry Pass" (185 RMB) ou un "8-item Premier Access Card" (399 RMB) vous permet généralement de profiter confortablement des attractions populaires.

Mais si vous voulez être encore plus à l'aise, je vous recommande de réserver au moins une nuit à l'hôtel. Puisque vous voulez vivre l'expérience d'un parc sans vous épuiser, allez-y jusqu'au bout.

**Plus féerique et immersif**

On voit rarement des revendeurs, des guides non officiels ou des photographes commerciaux dans le parc. La plupart des visiteurs sont vraiment là pour profiter du parc lui-même. Les employés sont toujours de bonne humeur et l'interaction est forte, et les files d'attente interrompues sont rares.

Les feux d'artifice de Hong Kong Disneyland ne sont peut-être pas les plus spectaculaires de tous les Disney dans le monde, mais ils sont assez féeriques.

**Comment profiter de Hong Kong Disneyland ?**

Hong Kong Disneyland compte 8 zones thématiques. La superficie totale est modérée, et en basse saison, on peut tout voir en une journée. Cependant, certaines attractions ont des temps d'attente plus longs, donc il est préférable de planifier un itinéraire.

**Itinéraire recommandé 👇🏻**

Monde d'Arendelle – Terrain de jeu de Toy Story – Mystic Manor – Grizzly Gulch – Adventureland – Fantasyland – Tomorrowland – Main Street, USA

**Monde d'Arendelle**

La zone la plus populaire de Hong Kong Disneyland reste le premier monde thématique *La Reine des Neiges* au monde, avec un royaume d'Arendelle très fidèle à l'original.

Je recommande de commencer par "Frozen Ever After" à l'ouverture. Ce projet a tendance à avoir des files d'attente de plus en plus longues au fil de la journée.

C'est comme embarquer dans un bateau pour entrer dans l'histoire de *La Reine des Neiges*, voir Elsa, Anna, Olaf et d'autres personnages, avec une petite descente à la fin. L'attraction n'est pas intense, mais l'ambiance est très forte.

Olaf commence à "opérer" dans tout le parc !

C'est en fait la "technologie d'interaction avec des personnages IA très immersive" que Hong Kong Disneyland a commencé à développer ces dernières années.

Le plus fort chez Disney, ce n'est pas l'IA en elle-même, mais le fait qu'elle cache la technologie. Vous avez l'impression qu'Olaf est vraiment sorti du film et qu'il vit ici.

**Terrain de jeu de Toy Story**

En entrant dans le Terrain de jeu de Toy Story, vous avez l'impression d'être projeté dans la boîte à jouets d'Andy. Des briques géantes, des ressorts, des soldats de plomb, des avions en papier... les proportions du monde entier deviennent soudainement déréglées.

"RC Racer" est sans doute l'une des attractions les plus sous-estimées de Hong Kong Disneyland en termes de sensations fortes.

Beaucoup de gens, voyant que les rails ne sont pas très hauts, pensent que c'est "un roller coaster pour enfants", mais une fois à bord, vous ressentez une forte sensation d'apesanteur !

**Mystic Manor**

Mystic Manor est une zone unique à Hong Kong Disneyland dans le monde.

"Mystic Manor" est mon attraction préférée, mon top 2. Sans le soutien d'un film IP, sans personnage vedette, mais grâce à l'histoire, à l'ambiance, aux transitions et à la narration de haut niveau de Disney, elle est devenue le "coup de cœur" des fans de Disney du monde entier.

En suivant le propriétaire du manoir dans la salle des collections, toutes les expositions s'animent soudainement. Les transitions, l'éclairage, la musique, les effets spéciaux, tout est d'une fluidité incroyable.

À partir du 17 mai, le singe Albert commence également à être présent.

Ceux qui ont joué à Mystic Manor connaissent Albert : ce n'est pas un singe ordinaire, il est le "coupable" de tout le "drame" de Mystic Manor.

Vous pourrez bientôt rencontrer Albert dans cette zone.

**Grizzly Gulch**

Si je ne devais recommander qu'une seule attraction à Hong Kong Disneyland, ce serait probablement "Big Grizzly Mountain Runaway Mine Cars".

Le train de mine vous emmène à travers la vallée, avec un sentiment de descente rapide en marche arrière depuis le sommet, et une accélération finale très excitante.

De plus, toute la zone de Grizzly Gulch a une très bonne ambiance, avec une atmosphère de petite ville de l'Ouest américain.

Mickey en tenue de cow-boy, Chip et Dale sont souvent présents ici, et c'est un excellent endroit pour prendre des photos.

**Adventureland**

"Jungle River Cruise" a pour âme son capitaine. Suivez un capitaine "dramatique" qui parle cantonais, mandarin et anglais pour un voyage d'exploration sur la rivière.

**Fantasyland**

Fantasyland est la zone la plus féerique de tout Hong Kong Disneyland.

Manège, Dumbo, It's a Small World... il y a beaucoup d'attractions adaptées aux jeunes enfants.

Embarquez sur le bateau de "It's a Small World" et rencontrez des enfants du monde entier, en chantant ensemble le classique de la paix mondiale "It's A Small World".

Ne manquez pas "Disney Storybook Theater", un spectacle de chant et de danse en direct, dont chaque scène est impressionnante.

En ces 28 minutes, vous verrez Mickey, Dingo, Olaf, Elsa, la Petite Sirène, Raiponce, Aladdin et une dizaine d'autres amis Disney, en chantant des chansons classiques.

**Tomorrowland**

Tomorrowland est le paradis des fans de Marvel et des sensations fortes.

"Iron Man Experience" est la première attraction Disney sur le thème de Marvel au monde, avec une immersion très forte. Qui ne voudrait pas sauver Hong Kong avec Iron Man ?

"Hyperspace Mountain" est ce qu'on appelle "le tambour de machine à laver".

Il vous emmène dans les scènes classiques de *Star Wars*, et au moment de la propulsion hyperluminique, vous avez vraiment l'impression d'être à bord du Faucon Millenium. Dans l'obscurité, l'attraction accélère, tourne et fait des virages serrés. C'est probablement le roller coaster le plus excitant de Hong Kong Disneyland.

**Main Street, USA**

Une rue pleine de charme rétro et d'élégance, bordée de boutiques où il est difficile de ne pas faire d'achats. C'est l'endroit idéal pour faire ses derniers achats avant de quitter le parc.

Dans "Animation Academy", suivez les instructions d'un animateur et devenez un Imagineer, en dessinant votre propre œuvre Disney.

C'est un projet de niche, je le recommande en privé.

C'est aussi le meilleur endroit pour voir le défilé des chars et le feu d'artifice, tu peux venir réserver une place à l'avance.

Que manger à Hong Kong Disneyland ?

Franchement, les repas à Hong Kong Disneyland ne sont pas donnés, donc je te conseille d'acheter un bon repas combo 2-en-1 ou 3-en-1.

Si tu dînes sur place, tu pourras utiliser le bon de réduction de 10 HKD offert avec ton billet.

Le meilleur en termes de goût, c'est le panier de poulet frit du Rocket Restaurant (Tomorrowland), le poulet frit sur place est si tendre qu'il en jute.

Si tu veux profiter du feu d'artifice au premier rang sans devoir réserver ta place à l'avance, tu peux opter pour le semi-buffet de l'Aventurier (Mystic Manor) avec une place VIP pour le feu d'artifice, et te régaler d'ailes de poulet au miel.

En snacks, tu peux prendre une cuisse de dinde au chariot (Adventureland), un classique de Disneyland.

Aussi, au Starbucks de Main Street, USA, il y a des boissons limitées et tu peux acheter des tasses en édition spéciale avec玲娜贝儿 (LinaBell).

Comment acheter à Hong Kong Disneyland ?

Certaines boutiques ont une zone de réduction à 70 %, tu peux y faire des affaires 👇

Star科技 (Tomorrowland), Boutique Winnie l'Ourson (Forêt des Rêves), Boutique Tic Tac (Monde de la Reine des Neiges), Jouets d'Andy (Toy Story Land), Boutique Mystic Manor (Mystic Manor)

La bijouterie du château propose des bijoux Disney exclusifs de Chow Tai Fook, avec des personnages Disney en or finement travaillés.

Le plus complet, c'est encore les boutiques des deux côtés de Main Street, USA, où tu peux acheter toutes sortes d'articles en une seule fois.

Comment se rendre à Hong Kong Disneyland ?

🚄 Depuis le centre-ville ou la gare de West Kowloon : je recommande le métro

✈️ Depuis l'aéroport de Hong Kong : je recommande le bus S1 jusqu'à la station Tung Chung, puis le métro, car la ligne Airport Express est chère

🏙 Depuis Shenzhen : je recommande le bus transfrontalier / le covoiturage / le métro

Pour finir, comme d'habitude, un résumé

Cette fois, il y a des billets famille et des billets individuels, ainsi que des forfaits tout compris hôtel + billet, à choisir selon tes besoins.

Les bons d'hôtel ont une longue durée de validité, tu peux les acheter en toute tranquillité, et ils sont remboursables à tout moment.

Il reste 19 jours avant le 20e anniversaire, si tu n'as pas encore vu les nouveaux chars, le feu d'artifice avec drones, ou le nouveau spectacle du château de Hong Kong Disneyland, ne rate pas cette occasion !

Les détails des produits sont à vérifier sur la page produit, lis-la attentivement.

Pour en savoir plus sur les guides de voyage vers d'autres destinations

Sites / Transports / Gastronomie / Shopping / Bonnes affaires / Art

Tu peux jeter un œil à ce compte.

