---
title: "Montag sehen! Der Montag in der großen Aktion, welche verrückten Knaller kommen alle"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514120-dd8371/image_10.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Wieder Montag!

Gerade läuft der 618-Sale (Ctrip und Meituan haben schon begonnen, Zhuzhu startet am 21. Mai).

Unser Montagstreffen profitiert vom Sale – es gibt viele Produkte, und die sind richtig der Hammer.

Das Montagstreffen gibt es schon seit vielen Jahren, und die Plattformen haben sich inzwischen angewöhnt, während des Sales jeden Montag um 9 Uhr morgens neue Angebote rauszubringen. Das ist eine gute Sache.

Was gibt’s heute?

Absolute Knaller

- Crowne Plaza Sanya Bay: 100 m² Crown Superior Suite, 3 Nächte inkl. Frühstück (teilbar) + tägliche Afternoon Tea in der Executive Lounge, Happy Hour in der Executive Lounge + Shuttlebus zum Nanshan-Kultur-Tourismusgebiet + kostenloses Zustellbett (11,8 m Bett ohne Frühstück) + 1x Erlebnis-Ticket für eine kleine Luxusyacht (geteilte Kabine) zur See, 1788 Yuan (nach Gutschein); kein Aufpreis in den Sommerferien;
- Pagoda君亭 Design Hotel (Chongqing Jiefangbei Hongyadong): Yunpan-Flussblick-Familien-Drei-Personen-Suite, 3 Nächte inkl. Frühstück, 1199 Yuan;
- Minghao International Resort Hangzhou Qiandao Lake: Deluxe Classic King Room, 2 Nächte inkl. Frühstück, 1199 Yuan; Deluxe Terrace View Twin Room / Deluxe Inland Lake View King Room, 2 Nächte inkl. Frühstück, 1299 Yuan;
- Hangzhou Tianyu Kaiyuan Guan Tang: Mountain View Family Villa, 1 Nacht inkl. Frühstück + 1 Restaurant-Menü, 559 Yuan; Villa-Zwillingszimmer, 1 Nacht inkl. Frühstück + 2 Tickets für Senbo Water Park, 599 Yuan; Mountain View Courtyard Villa, 2 Nächte inkl. Frühstück + 50-Yuan-Gutschein (ohne Mindestbestellwert) fürs Restaurant, 788 Yuan;
- Suzhou Huqiu Puxin: Superior Room, 1 Nacht inkl. Frühstück + Haiyong-Restaurant-Abendbuffet für zwei + romantische Bootsfahrt (einfach) von Yimen Pier zu Bai Juyi Pier im Shantang-Kanal, 788 Yuan;

Neueröffnungen

Weitere Empfehlungen

- Huzhou Taihu Sheraton Hot Spring Resort (Moon Hotel): Yuexiang Deluxe Room, 2 Nächte inkl. Frühstück (2 Zimmer 1 Nacht oder 1 Zimmer 2 Nächte möglich), 1599 Yuan;
- Kunming Center Holiday Inn & Kunming Xueli Holiday Inn Express: Superior Room, 2 Nächte inkl. Frühstück (teilbar), 538 Yuan (nach Gutschein); Superior Room, 3 Nächte inkl. Frühstück (teilbar), 829 Yuan (nach Gutschein);
- Huzhou Taihu Tianlai Dream Moon Bay Hot Spring VILLA: Tianlai Tangquan · Private Courtyard Villa mit King-Size-Bett und Privatpool (Whirlpool), 1 Nacht inkl. Frühstück, 699 Yuan; Zhuju Private Hot Spring Reihenvilla mit einem Schlafzimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück, 1099 Yuan;
- Xi’an Platinum Wan’ao Victory Hotel (Yongningmen Ming City Wall): Deluxe Room, 2 Nächte inkl. Frühstück, 699 Yuan;
- Nanjing Hexi Andaz: Deluxe Room, 2 Nächte inkl. Frühstück + Andaz Lounge Zugang, 1899 Yuan; Andaz Suite, 1 Nacht inkl. Frühstück + Andaz Lounge Zugang, 1399 Yuan;
- Zhejiang Moganshan Tianlai Dream Sunrise Resort: Tianlai Private Hot Spring Moonlight King / Tianlai Private Hot Spring Twin, 1 Nacht inkl. Frühstück + 2 Tickets für Moganshan, 699 Yuan; Moonlight King / Twin, 2 Nächte inkl. Frühstück + 2 Tickets für Moganshan, 1299 Yuan;
- Xishuangbanna Anantara Resort: Deluxe Garden View Terrace Room, 2 Nächte inkl. Frühstück + 2 Tickets für den Xishuangbanna Tropical Flower Garden + 1 Thai-Massage (30 Min.), 2388 Yuan; kein Aufpreis in den Sommerferien;

Heute gibt es Gutscheine bei Ctrip und Meituan.

Ihr könnt auch auf Ctrip das Stichwort [嬉游] eingeben, um einen roten Umschlag zu erhalten.

Die Gutschein-Staffelung: 1 Gutschein max. 618 Yuan Rabatt, 30 Yuan Rabatt ab 799 Yuan, 40 Yuan Rabatt ab 1599 Yuan, 80 Yuan Rabatt ab 2999 Yuan, 140 Yuan Rabatt ab 4999 Yuan, 300 Yuan Rabatt ab 9999 Yuan, 618 Yuan Rabatt ab 19999 Yuan.

Jetzt kommen die detaillierten Erklärungen zu den Montagsprodukten.

Alle Produkte sind ab 9 Uhr morgens erhältlich.

Absolute Knaller

1) Crowne Plaza Sanya Bay Crown Superior Suite, 3 Nächte inkl. Frühstück (teilbar) + tägliche Afternoon Tea in der Executive Lounge, Happy Hour in der Executive Lounge + Shuttlebus zum Nanshan-Kultur-Tourismusgebiet + kostenloses Zustellbett (11,8 m Bett ohne Frühstück) + 1x Erlebnis-Ticket für eine kleine Luxusyacht (geteilte Kabine) zur See, 1788 Yuan (nach Gutschein)

Gültig bis 29. September 2026, kein Aufpreis in Sommerferien oder Wochenenden.

Durchschnittlich 500+ Yuan pro Nacht, für eine Suite, und das mit Teilbarkeit ohne Aufpreis in den Ferien.

Das Hotel ist echt interessant gestaltet: Kuppeln, Schnitzereien, Steinsäulen, glitzernde Lichter – sehr europäisch. Besonders zum Fotografieren: die Wendeltreppe in der Lobby, die Bogenfenster, die barocken Säulen am Pool – überall ein perfekter Ort für tolle Fotos.

Das Paket bietet die Crown Superior Suite mit satten 100 m². Im Kalender würde die fast 1000 Yuan pro Nacht kosten.

Das Zimmer ist groß genug für ein kostenloses Zustellbett – ideal für Familien.

Da es eine Executive-Zimmerkategorie ist, gibt es täglich Afternoon Tea und Happy Hour in der Executive Lounge – das ist echt großzügig.

Kauflink:

2) Pagoda君亭 Design Hotel (Chongqing Jiefangbei Hongyadong) Yunpan-Flussblick-Familien-Drei-Personen-Suite, 3 Nächte inkl. Frühstück, 1199 Yuan

Gültig bis 31. Dezember 2026, Aufpreis 300 Yuan/Zimmer/Nacht in Sommerferien (15. Juli – 20. August), 600 Yuan/Nacht zu Nationalfeiertag (1. – 7. Oktober)

Tolle Lage: Im 286 m hohen Wahrzeichen Supply and Marketing Collection Baoli International Center in Yuzhong, Chongqing. Laufnähe zu Jiefangbei und Hongyadong.

Dank der Höhe (Gelände + Gebäude) hat das Hotel eine fantastische Aussicht, besonders die 57. Etage mit Lobby und 360°-Panorama über Chongqing bei Nacht.

Im Hotel kann man DIY-Maniküre machen – die Aussicht dabei ist der Hammer.

Die Zimmerkategorie im Paket ist super: Yunpan-Flussblick-Familien-Drei-Personen-Suite mit 50–60 m², ein Bett und ein Tatami.

Das Pagoda wurde dieses Jahr neu eröffnet, die Zimmer sind frisch, und der Höhepunkt ist die hohe Etage – 45. bis 56. Stock.

Kauflink:

Für die Ctrip-Version von Huabei: In der Ctrip-App eingeben:

9:/Auf Ctrip suchen [#Chongqing Vorbestellung 9962]

3) Minghao International Resort Hangzhou Qiandao Lake: Deluxe Classic King Room, 2 Nächte inkl. Frühstück + Zugang zum 3000 m² Indoor-Spielplatz am See (Xingyu Tongqu Kingdom) für 2 Erwachsene und 2 Kinder + 1 Set Überraschungspaket + 1 Tandem-Kajak-Erlebnis im Wasserpark, 1199 Yuan; Deluxe Terrace View Twin / Deluxe Inland Lake View King Room, 2 Nächte inkl. Frühstück + Extras, 1299 Yuan; Deluxe Loft Courtyard Family Room, 1 Nacht inkl. Frühstück + Spielplatztickets + 1 Stunde VR-Erlebnis für zwei, 999 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Details

Das Minghao hat eine Top-Lage im Zentrum von Qiandao Lake, umgeben von Wasser auf drei Seiten – seltene Natur. Ein Bild sagt alles: Es ist der absolute Mittelpunkt. Nur 3 Minuten zum Zentrums-Pier. Direkt neben dem Hotel liegt der Qiandao Lake-Straßenmarkt.

Die Zimmer sind auch gut: Ab 55 m², alle mit Balkon, Badewanne, Bulgari-Pflegeprodukten, Dyson-Föhn.

Das Minghao ist familienfreundlich: Ein riesiger Indoor-Spielplatz von 3000 m². Kinder rein, und du hast deine Ruhe.

Viele, die in umliegenden Hotels wohnen, bringen ihre Kinder extra hierher zum Spielen.

Es gibt eine Wasser-Licht-Show als Film auf Wasserfontänen mit 15–20 Minuten. Einmal täglich in der Nebensaison, zweimal in der Hochsaison (19:30 und 20:30 Uhr).

Auch ein Wasserpark und viele Fotospots.

Deluxe Classic King Room 2 Nächte:

Für Ctrip-Huabei: In der Ctrip-App eingeben:

9:/Auf Ctrip suchen [#Chun’an Vorbestellung B0947]

Der Deluxe Inland Lake View King Room bietet Blick auf den Binnensee von Qiandao.

Deluxe Inland Lake View King Room 2 Nächte:

Für Ctrip-Huabei: In der Ctrip-App eingeben:

9:/Auf Ctrip suchen [#Chun

【Vorverkauf B0948】

Das luxuriöse Terrassenblick-Doppelbettzimmer ist etwas größer und hat eine Fläche von 70 m².

Luxuriöses Terrassenblick-Doppelbettzimmer für 2 Nächte:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Chun'an Vorverkauf B0949】

Luxuriöses LOFT-Hof-Familienzimmer für 1 Nacht mit Frühstück + drinnen 3000 m² großer See-Park (Xingyu-Kinderreich) mit Eintritt für 2 Erwachsene und 2 Kinder + VR-Spaß-Erlebnis für 2 Personen (1 Stunde) für 999 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026, Details zu Aufpreisen und Sperrdaten siehe Beschreibung;

Das luxuriöse LOFT-Hof-Familienzimmer ist ein Loft-Typ mit zwei Schlafzimmern, einem Wohnzimmer und zwei Bädern.

Kauflink:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Chun'an Vorverkauf B0950】

Gültig bis 31. Dezember 2026, Konzerte (16.-17. Mai) nicht nutzbar, Konzerte (30.-31. Mai), Drachenbootfest (19.-21. Juni), Mondfest (25.-27. September), Nationalfeiertag (1.-7. Oktober): Aufpreis 200 Yuan/Zimmer/Nacht

Shilili ist euch sicher ein Begriff – eine Marke, die in China schon früh auf Boutique-Hotels gesetzt hat. Mangota ist ihre High-End-Linie, und Tianchi ist das Hochhaus-Produkt von Mangota.

Dieses Hotel ist auch ein Wahrzeichen von Hangzhou.

Das Hotel hat einige Highlights, vor allem das wolkenkratzende Infinity-Pool auf der 41. Etage in 154 Metern Höhe. Man kann sagen, das ist eines der drei besten Außenpools in Hangzhou.

Das Mangota Tianchi Hochhaus-Jangtse-Blick Hotel hat nicht nur ein schönes Pool-Design, sondern auch eine ansprechende Inneneinrichtung. Es ist in der Hangzhouer Influencer-Szene bekannt, und viele junge Frauen kommen zum Fotografieren.

Das Yunman Linjiang City-Blick Doppelbett ist das Basiszimmer mit 25-30 m² und bietet eine Hochhaus-Nachtansicht der Stadt.

Das Yunman 45° Jangtse-Blick Doppelbett ist eine Stufe höher, mit 30-35 m².

Das Yunge 30° Jangtse-Blick Doppelbett ist das Doppelbettzimmer des Hotels, mit 40-45 m².

Yunman Linjiang City-Blick Doppelbett:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1955】

Yunman 45° Jangtse-Blick Doppelbett:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1956】

Yunge 30° Jangtse-Blick Doppelbett:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1957】

Gültig bis 31. Dezember 2026, Nationalfeiertag (1.-4. Oktober): Aufpreis 300 Yuan/Zimmer/Nacht, alle anderen Daten ohne Aufpreis

Die Lage ist fantastisch – das Xinqiao Hotel liegt im lebhaften Hubin-Viertel an der Kreuzung von Jiefang Road und Yan'an Road, dem Herzen der Hangzhouer Sehenswürdigkeiten. Das Hotel ist etwa 2 Minuten vom schönen Westsee entfernt.

Die Terrasse des Hotels bietet eine tolle Seeblick-Aussicht.

Das Superior Zimmer ist das Basiszimmer mit 23 m².

Kauflink für das Superior Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1947】

Kauflink für das Superior Doppelbettzimmer (zwei Betten):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1948】

Das seitliche Westsee Hochstock Seitlicher Seeblick Doppelbettzimmer ist eine gehobenere Kategorie mit Seeblick, aber nicht direkt auf den Westsee, sondern aus einem seitlichen Winkel.

Seitlicher Westsee Hochstock Seitlicher Seeblick Doppelbettzimmer (zwei Betten):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1949】

Seitlicher Westsee Hochstock Seitlicher Seeblick Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1950】

Die Executive Doppelsuite hat 50 m² und ist ein Zimmer mit zwei Schlafzimmern.

Executive Doppelsuite:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1951】

6) Hangzhou Tianyu Kaiyuan Mountain Family Villa für 1 Nacht mit Frühstück + Restaurant-Menü 1 Portion, 559 Yuan; Villa Doppelbettzimmer für 1 Nacht mit Frühstück + 2 Eintrittskarten für Sonbo Water Park, 599 Yuan; Mountain View Hofvilla für 2 Nächte mit Frühstück + 50 Yuan Gutschein ohne Mindestbestellwert für Restaurant, 788 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Sommerferien (3. Juli - 29. August): Villa Doppelbettzimmer freitags Aufpreis 100 Yuan/Zimmer/Nacht, samstags Aufpreis 300 Yuan/Zimmer/Nacht, Drachenbootfest (19.-20. Juni), Mondfest (25.-27. September): Aufpreis 300 Yuan/Zimmer/Nacht

Tianyu Kaiyuan liegt in Xiaoshan, Jinhua-Town. Das Hotel steht auf einer Bergplateau-Ebene, die Umgebung und Aussicht sind wunderschön.

Ein Blick auf das Luftbild macht die Lage des Hotels deutlicher.

Vom Design her ist Tianyu Guantang im großzügigen chinesischen Stil gehalten.

Tianyu Kaiyuan ist sehr familienfreundlich, draußen gibt es einen Windrad-Kinderspielplatz, drinnen den Xiaoya-Spielplatz, wo Kinder klettern und spielen können.

Es gibt auch einen Innen-Kinovorführungsraum, in dem gelegentlich Filme (nicht synchron mit den Kinos) laufen.

Das Essen im Tianyu Kaiyuan ist hervorragend, das Frühstück bietet lokale Spezialitäten, viele frisch zubereitete Xiaoshan-Gerichte. Ich mag persönlich die Nudeln sehr, die sind wirklich lecker.

Am empfehlenswertesten ist das Villa Doppelbettzimmer für 1 Nacht mit Frühstück + 2 Eintrittskarten für Sonbo Water Park für 599 Yuan. Ich sag mal so: Die Eintrittskarten für den Sonbo Water Park kosten im Gruppenkauf schon 128 Yuan pro Person.

Davon abgezogen kostet die Villa Doppelbettzimmer im Tianyu Kaiyuan Guantang nur etwas über 300 Yuan.

Das Villa Doppelbettzimmer hat 50 m², hier seht ihr echte Fotos. Im Kalender wird diese Villa normalerweise für über 800 Yuan pro Nacht verkauft.

Kauflink für das Villa Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1960】

Die Mountain View Family Villa hat 60 m², mit einem großen (2m) und einem kleinen (1,3m) Bett, ideal für Familien.

Und es ist eine Hauptmahlzeit enthalten. Ich habe das Menü bekommen: gebratenes Hähnchen, Seerosen-Fischbällchen, hausgemachter Sauerkohl mit gedämpften Garnelen, saisonales Gemüse in Brühe.

Die chinesischen Restaurants von Kaiyuan sind generell gut.

Kauflink für die Mountain View Family Villa:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1961】

Die Mountain View Hofvilla ist für 788 Yuan für zwei Nächte, diese Villa hat 82 m².

Kauflink für die Mountain View Hofvilla:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Hangzhou Vorverkauf D1962】

Gültig bis 31. Dezember 2026, Executive Suite das ganze Jahr ohne Aufpreis, Seeblick-Zimmer ohne Aufpreis, Nationalfeiertag (1.-5. Oktober): Aufpreis 200 Yuan/Zimmer/Nacht

Eröffnet 2019, relativ neu in der Howard Johnson-Familie, keine Probleme mit veralteter Ausstattung. Beim Einkaufen gilt „neu statt alt“, und bei Hotels ist das meistens auch so.

Das Hotel liegt neben dem Jinxiang-See-Park, etwa 2,7 km von der Nanxun-Alstadt entfernt. Diese Distanz ist genau richtig.

Dieses Paket hat gute Zimmertypen, die Executive Suite hat stolze 100 m².

Schaut euch den Kalender an: Der Kalenderpreis liegt bei über 1000 Yuan pro Nacht. Dieses Paket beinhaltet Nachmittagstee, Ding Sheng Gao und Doppelbelag-Nudeln für 2 Personen, aber nur 399 Yuan – ein echtes Schnäppchen.

Kauflink für die Executive Suite (1 Nacht):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Huzhou Vorverkauf A5396】

Kauflink für die Executive Suite (2 Nächte):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Huzhou Vorverkauf A5397】

Das 270° Seeblick Doppel-/Zwillingszimmer ist auch gut, mit 50 m² und einer tollen Seeblick-Aussicht.

Kauflink für das 270° Seeblick Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Huzhou Vorverkauf A5398】

Kauflink für das 270° Seeblick Zwillingsbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, öffne die Ctrip-App und gib den Code ein:

9:/ Auf Ctrip suchen nach 【#Huzhou Vorverkauf A5399】

8

）Suzhou Tiger Hill Pusu-Sen Superior Zimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + Haiyong Full-Day Restaurant Doppel-Abendbuffet + 1 Stunde Fitnessstudio-Konsolenspiele + Doppel-Einfach-Fahrt mit dem Poesieboot von Yimen-Pier zum Shantang-Straßen-Pier Bai Juyi, 788 Yuan

Gültig bis 31. Dezember 2026, freitags und samstags 100 Yuan Aufschlag pro Zimmer und Nacht, an Feiertagen nicht nutzbar.

Dieses Paket enthält keine drei Mahlzeiten, weil viele von euch gesagt haben, dass zwei Mahlzeiten reichen und es besser ist, mittags selbst essen zu gehen. Daher ist der Preis günstiger, aber es gibt nur Frühstück und Abendessen.

Ich war schon oft im Pusu-Sen. Das Konzept dieses Hauses ist „traditionelle Architektur heute wiederauferstehen zu lassen“. Die Pusu-Sen in Shaoxing Lanting und Peking Shiyuan sind beide in historischen Gebäuden untergebracht.

Aber das Tiger Hill Pusu-Sen ist eine nachgebaute neue chinesische Stilrichtung. Das Hotel ist neu gebaut und wurde Ende letzten Jahres (2025) eröffnet.

Alte Gebäude haben ihre Vorteile, aber Neubauten auch. Zumindest von der Zimmerausstattung her hat das Tiger Hill Pusu-Sen klare Vorteile.

Das Tiger Hill Pusu-Sen in Suzhou ist im Kalender nicht billig, 1000+ Yuan pro Nacht, und das nur mit Frühstück.

Und wir haben jetzt einen Preis von 788 Yuan pro Nacht, eine Nacht inklusive Frühstück und einem Doppel-Abendessen.

Wir waren schon im Tiger Hill Pusu-Sen, gleich nach der Eröffnung Ende letzten Jahres.

Die Lage des Hotels ist großartig. Auf der einen Seite grenzt es an den Kaiserkanal, auf der anderen Seite liegt es am Tiger Hill (ca. 500 Meter Luftlinie).

Der Tiger Hill ist in Suzhou quasi ein Pflichtbesuch.

Der Shantang-Fluss fließt vor dem Hotel vorbei und mündet schließlich in die Sieben-Li-Shantang-Straße. Der Shantang-Fluss ist in Suzhou sehr berühmt und gilt als „Wassergassen-Wahrzeichen“ der Stadt.

Die Sieben-Li-Shantang-Straße, der Zhuo Zheng Garten, das Suzhou-Museum und der Hanshan-Tempel sind alle innerhalb von 15 Autominuten erreichbar, sodass ihr ganz leicht eine spannende Kultur-Erkundungstour durch Suzhou starten könnt. Auch die Anbindung des Hotels ist praktisch: Tiger Hill hat eine U-Bahn-Station, und vom Ausgang 2 der Linie 6, Jindun, sind es nur 5 Minuten zu Fuß.

Das Suzhou Tiger Hill Pusu-Sen Hotel hat einen eigenen Pier. Ihr könnt mit einem charakteristischen Boot gemütlich über das südliche Wassersystem direkt zur Sieben-Li-Shantang-Straße fahren, entspannt am Wasser entlang gleiten und die unverfälschte Wasserstadt-Stimmung von Suzhou tief erleben.

Suzhou Pusu-Sen hat die Jiangnan-Ästhetik in das Hoteld Design integriert. Suzhou vermittelt das Gefühl von kleinen Brücken, fließendem Wasser und Häusern – und genau daran mangelt es in diesem Hotel nicht.

Solche Hotels eignen sich perfekt, um in Hanfu oder Qipao Fotos zu machen.

Das Hotel hat ein Hanfu-Erlebnisstudio. Ich kenne mich damit nicht aus, aber die Kleidung sieht qualitativ gut aus. Da das Hotel neu ist, sind die Kleidungsstücke wahrscheinlich auch neu angeschafft.

Das Paket beinhaltet Hanfu-Erlebnis und drei Fotos.

Suzhou Pusu-Sen ist ein sehr designorientiertes Hotel. Die Lobby ist ein neuer chinesischer Raum mit menschlichem Kulturcharakter, der traditionelle chinesische elegante Elemente mit westlichem raffiniertem Stil vereint.

In der Lobby gibt es besonders viele Kunstwerke – das ist eigentlich der Unterschied zwischen Luxusmarken und normalen Hotels.

Die Lobbybar sieht toll aus, insgesamt in dunklen Farbtönen gehalten, und die bunten Kunstwerke in der Mitte sind das i-Tüpfelchen.

Es gibt auch mehrere Wendeltreppen, jede davon sieht sehr fotogen aus.

Das Hotel hat auch einen Suzhou-Werkstatt-Laden, so eine Art Boutique, die kulturelle Artikel rund um Suzhou und das Hotel verkauft. Das Ganze ist recht elegant.

Die Superior Doppel-/Zwillingszimmer sind die Basiszimmer, 42 m² groß, im neuen chinesischen Stil.

Ich zeige euch echte Fotos von unserem Zimmer. Diesmal hatte ich ein 28-mm-Objektiv, daher sind die Fotos nicht besonders weitwinklig; das Zimmer ist tatsächlich geräumiger als auf den Bildern.

Einige Zimmer haben einen kleinen Balkon.

Das Paket für 788 Yuan pro Nacht beinhaltet Frühstück und Abendbuffet.

Das Hotel hat zwei Restaurants: das Haiyong Full-Day Restaurant und das Shen Lu Chinesische Restaurant.

Die Speisen im Haiyong Full-Day Buffet sind vielfältig und chinesisch orientiert. Das Frühstück ist von 7 bis 10 Uhr, das Abendessen von 17:30 bis 20:30 Uhr. Aber natürlich hängt es vom tatsächlichen Aufenthalt ab.

Das Abendbuffet ist auch gut. Ich zeige einige Gerichte – echte Fotos von unserem eigenen Besuch.

Link für Doppelbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Suzhou Vorverkauf B0599“]

Link für Zwillingsbetten:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Suzhou Vorverkauf B0600“]

Neueröffnung

Zhejiang Yuyao Pu Na Ya Hotel Songlan Doppelbett 1 Nacht inkl. Frühstück + 2 handgemachte Eiskugeln, 688 Yuan; Songlan Doppelbett 2 Nächte inkl. Frühstück + 2 handgemachte Eiskugeln, 1188 Yuan; Xipan Familienzimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + 1 Mahlzeit (Menü A/B wählbar) + 2 handgemachte Eiskugeln, 1388 Yuan; Panshan Zimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + 1 Mahlzeit (Menü A/B wählbar) + 2 handgemachte Eiskugeln, 1288 Yuan

Gültig bis 28. September 2026, keine Aufschläge während der gesamten Gültigkeitsdauer.

Neueröffnungs-Aktion, wir waren auch gleich dort. Der Kalenderpreis ist recht teuer.

Das Hotel liegt auf dem Gipfel des Siming-Bergs in Yuyao, Ningbo, Zhejiang, auf über 500 Metern Höhe. Die Umgebung ist besonders schön. Ich zeige euch einige Drohnenaufnahmen.

Das Hotel hat einen fantastischen Infinity-Pool.

Es gibt auch eine Hängebrücke im Hotel, die morgens und nachmittags geöffnet ist. Wenn man in die Mitte der Brücke geht, kann man die Berglandschaft besser genießen. Aber Kinder und Gäste mit Höhenangst sollten vorsichtig sein.

Das Hotel hat auch zwei Cafés. Eins ist ein Klippen-Café mit einer tollen Aussicht.

Das andere Café ist am Dorfeingang und auch ein schönes Café.

Das Hotel hat insgesamt 37 Zimmer, es ist kein großes Hotel. Das Songlan Doppelbett ist das Basiszimmer, 32 m², im neuen chinesischen Stil.

Link für 1 Nacht Songlan Doppelbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Yuyao Vorverkauf 0692“]

Link für 2 Nächte Songlan Doppelbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Yuyao Vorverkauf 0693“]

Das Xipan Familienzimmer ist ein Familienzimmertyp, 85 m². Neben einem Doppelbett gibt es ein Hochbett, ideal für Familien.

Dieses Zimmer sieht besonders schön aus.

Das Paket enthält eine Mahlzeit, mit zwei Menüs A/B zur Auswahl. Wir haben eines fotografiert; die Speisen sind reichhaltig.

Link für 1 Nacht Xipan Familienzimmer:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Yuyao Vorverkauf 0694“]

Das Panshan Doppelbett ist auch eine gehobene Zimmerkategorie, 46 m². Die Aussicht von diesem Zimmertyp ist besonders gut.

Link für 1 Nacht Panshan Doppelbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Yuyao Vorverkauf 0695“]

Link für 1 Nacht Panshan Zwillingsbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Yuyao Vorverkauf 0696“]

Weitere Empfehlungen

1) Sanya Haitang Bay Xitang Fairmont Hotel Golden Premium Garden View Zimmer 3 Nächte inkl. Frühstück + 2 Tage Golden Premium Verwaltungsprivilegien, 1999 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Drachenbootfest (18.-20. Juni) und Mondfest (24.-26. September) 200 Yuan Aufschlag pro Zimmer und Nacht, Sommerferien (20. Juli-20. August) 300 Yuan Aufschlag pro Zimmer und Nacht

Ein guter Preis, 600+ Yuan pro Nacht für ein Hotel der ersten Reihe in Haitang Bay, inklusive Frühstück und zwei Tagen mit Verwaltungsprivilegien (Nachmittagstee in der Verwaltungslounge und ein leichteres Abendessen bei der Happy Hour).

Ich übertreibe vielleicht, aber wenn ihr spät frühstückt, könnt ihr direkt den Nachmittagstee ab 14 Uhr und dann um 17 Uhr das Happy Hour-Essen nehmen – quasi den ganzen Tag über im Hotel essen.

Die Fairmont Golden Premium Zimmer sind auch nicht schlecht, nur unter den Suiten. Das Interieur des Hotels ist eher chinesisch.

Im Sanya Fairmont gibt es viele Aktivitäten. Das Hotel hat einen Yun-Kanal, und Gäste können Boot fahren.

Jeden Abend gibt es eine Einbruch-der-Nacht-Zeremonie.

Abends gibt es eine Eisenblumen-Show.

Für Kinder gibt es Aktivitäten wie Baumklettern, Bubble-Partys, Töpfern usw., die alle kostenlos teilnehmbar sind.

Das Sanya Haitang Bay Fairmont hat auch unterschiedliche Einrichtungen für Kinder verschiedenen Alters: „Feifei Kinderparadies“ (4-12 Jahre) & „Mengmeng Kinderwelt“ (0-3 Jahre), beide für Hotelgäste kostenlos.

Die Architektur des Haitang Bay Fairmont ist auch interessant.

Das gesamte Hotel hat sowohl Altes als auch Neues. Fairmont ist ein Experte für den Schutz historischer Gebäude. Die beiden besten Fairmont-Hotels in China sind das Peace Hotel und das Sanya Fairmont.

Link für Doppelbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Sanya Vorverkauf D9272“]

Link für Zwillingsbett:

Wenn ihr die Ctrip-Version von Huabei nutzen wollt, gebt den Code in die Ctrip-App ein:

9:/ Auf Ctrip suchen [„#Sanya Vorverkauf D9273“]

2) Huzhou Taihu See Sheraton温泉 Resort Hotel (Moon Hotel) Enjoy Luxury Zimmer 2 Nächte inkl. Frühstück (2 Zimmer 1 Nacht oder 1 Zimmer 2 Nächte), 1599 Yuan; Enjoy Balkon geräumiges Familienzimmer (Stadtansicht bei Nacht) 2 Nächte inkl. Frühstück (2 Zimmer 1 Nacht oder 1 Zimmer 2 Nächte) + 1 Huzhou-spezifische Gan Tiao Nudel-Familiengericht, 2299 Yuan

Gültig bis 30. Oktober 2026, an Wochenenden und in den Sommerferien keine Aufschläge, Nationalfeiertag (1.-6. Oktober) 400 Yuan Aufschlag

-1200 Yuan/Pro Zimmer/Nacht

Dieses Sheraton ist ein Wahrzeichen von Huzhou. Es liegt am Ufer des Tai-Sees, hat die Form eines Rings und wird von Internetnutzern liebevoll „Mondring“ genannt.

Wenn abends das Licht angeht, beginnt das gesamte Gebäude seine Farbe zu wechseln – rot, grün, lila, blau, wie eine Discokugel, aber seltsamerweise unglaublich schön anzusehen.

Der Architekt ist Ma Yansong. 2014 gewann das Gebäude sogar den „Oscar der Architektur“, den Emporis Skyscraper Award.

Auch die Umgebung des Hotels ist sehr sehenswert.

Das Hotel liegt im Huzhou Taihu Tourist Resort, direkt auf dem Tai-See. In der Nähe des Hotels befinden sich Sehenswürdigkeiten wie der Xiaomei-Berg, der Fischerhafen, die Taihu-Alte Stadt, das Huzhou Filmstudio, der Longzhi-Meng-Vergnügungspark ...

Das Hotel verfügt über einen Innen- und einen Außenpool. Der Innenpool ist ein beheizter Pool, der Außenpool ist ein schöner Infinity-Pool (der Pool ist saisonabhängig geöffnet).

Wenn Sie mit Kindern reisen, ist der Kinderclub im Haus auch sehr zu empfehlen.

Das „Yuexiang Deluxe Zimmer“ ist das Basiszimmer mit einer Fläche von 58 m², einem großen Balkon und einer guten Aussicht auf die Stadtlandschaft von Huzhou.

Der große Balkon und die gute Aussicht aus dem Fenster. Dies ist ein echtes Foto, das ich kürzlich bei meinem Aufenthalt gemacht habe.

Link zum Kauf von 2 Nächten im Deluxe Doppelzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5392]

Link zum Kauf von 2 Nächten im Deluxe Zweibettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5393]

Das „Yuexiang Balkon Familienzimmer mit viel Platz und Wärme (Stadt Nachtansicht)“ ist etwas größer, mit einer Fläche von 84 m². Im Zimmer gibt es ein großes und ein kleines Bett.

Link zum Kauf von 2 Nächten im Familienzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5394]

3) Holiday Inn Kunming City Centre & Holiday Inn Express Kunming Xueli, 2 Nächte Superior Zimmer inkl. Frühstück, teilbar, 538 Yuan (nach Gutschein); 3 Nächte Superior Zimmer inkl. Frühstück, teilbar, 829 Yuan (nach Gutschein)

Gültig bis 30. September 2026, Zuschlag von 50 Yuan/Pro Zimmer/Nacht während der Sommerferien (10.07.-20.08.), ansonsten kein Aufpreis.

Die Lagen des Holiday Inn Kunming City Centre und des Holiday Inn Express Kunming Xueli sind beide gut, aber ich würde das Holiday Inn City Centre eher empfehlen. Der Name enthält „Altstadt“, also ist es logischerweise näher an der Kunming Altstadt.

Der Katalogpreis beträgt 328 Yuan pro Nacht ohne Frühstück, das Paket 538 Yuan für zwei Nächte mit Frühstück – das Preis-Leistungs-Verhältnis ist deutlich höher.

Das Basiszimmer hat eine Fläche von 29 m². Als IHG-Hotel ist die Qualität des Holiday Inn zuverlässig.

Link zum Kauf von Doppelbetten:

Link zum Kauf von Zweibettzimmern:

4) Chongqing Yuan Kai Ming Du Hotel, 2 Nächte Superior Zimmer inkl. Frühstück (teilbar), 798 Yuan; 3 aufeinanderfolgende Nächte Superior Zimmer inkl. Frühstück, 1164 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, ganzjährig ohne Aufpreis.

Dieses Hotel liegt in der Jiefangbei-Gegend, in der Nähe von Chaotianmen-Platz, Hongya-Dong und anderen Sehenswürdigkeiten. Wenn du nach Chongqing reist, ist dieses Hotel praktisch gelegen. Das Hotel ist auch neu, es wurde letztes Jahr (2025) eröffnet.

Das Design des Hotels ist im neuen chinesischen Stil gehalten.

Das Superior Zimmer ist das Basiszimmer mit einer Fläche von 30-43 m².

Link zum Kauf von 2 Nächten Superior Zimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Chongqing Pre-Sale 9970]

Link zum Kauf von 3 Nächten Superior Zimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Chongqing Pre-Sale 9971]

5) Huzhou Taihu Tianlai Dream Moon Bay Spring VILLA Tianlai Hot Spring · Bamboo Residence Private Hot Spring One-Bedroom Reihenvilla, 2 Nächte inkl. Frühstück, 1099 Yuan; Tianlai Hot Spring · Familien Private Hot Spring Two-Bedroom Reihenvilla (mit eigener Küche) 1 Nacht inkl. Frühstück + 1 Huzhou Spezialität Gan Tiao Mian Familienmenü, 1399 Yuan; Tianlai Hot Spring · Geheimes Einzelhaus Hof Private Hot Spring Doppelbettvilla (Private Hot Spring Wanne) 1 Nacht inkl. Frühstück, 699 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, kein Aufpreis während der Sommerferien (außer Samstag), Samstag Zuschlag von 200 Yuan/Pro Zimmer/Nacht, Feiertagszuschlag siehe Seite.

Am Südufer des Tai-Sees, am Mondbucht-Platz.

Das Hotel ist eine Kombination aus Villen, heißen Quellen und Seeblick.

Der Höhepunkt ist immer klar: Einzelne Villen, im Hof ein privates Thermalbecken. Abends legst du dich in das Becken, die Sterne sind direkt über dir. Die Abendbrise des Tai-Sees trägt den Duft der Pflanzen sanft durch den Hof – es ist einfach zu angenehm.

Die Tianlai Hot Spring · Bamboo Residence Private Hot Spring One-Bedroom Reihenvilla hat eine Fläche von 154 m² und verfügt über eine private heiße Quelle – ein sehr guter Zimmertyp.

Tianlai Hot Spring · Bamboo Residence Private Hot Spring One-Bedroom Reihenvilla:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5400]

Die Tianlai Hot Spring · Geheimes Einzelhaus Hof Private Hot Spring Doppelbettvilla (Private Hot Spring Wanne) ist eine private Thermalvilla, der Hof hat eine private heiße Quelle, dieses Angebot beinhaltet die private heiße Quelle. Im Katalog kostet das über 1000 Yuan pro Nacht.

Tianlai Hot Spring · Geheimes Einzelhaus Hof Private Hot Spring Doppelbettvilla (Private Hot Spring Wanne):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5402]

Die Tianlai Hot Spring · Familien Private Hot Spring Two-Bedroom Reihenvilla (mit eigener Küche) ist eine 239 m² große private Thermalvilla mit zwei Schlafzimmern, ideal für Familien.

Tianlai Hot Spring · Familien Private Hot Spring Two-Bedroom Reihenvilla (mit eigener Küche):

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Huzhou Pre-Sale A5401]

6) Xi'an Platinum Wan Ao Victory Hotel (Yongning Ming City Wall Branch) 2 Nächte Deluxe Zimmer inkl. Frühstück, 699 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, ganzjährig ohne Aufpreis in den Sommerferien und am Wochenende.

Dieses Hotel hat eine extrem gute Lage, an der U-Bahnstation Hepingmen, direkt neben der antiken Stadtmauer von Xi'an. Wer Xi'an kennt, weiß, dass die meisten Sehenswürdigkeiten innerhalb der Stadtmauer liegen.

Das Hotel wurde erst 2021 eröffnet, daher ist die Qualität auch recht gut.

Das Deluxe Zimmer ist das Basiszimmer mit einer Fläche von 48 m², das Zimmer sieht ziemlich gut aus. Der fehlende Aufpreis das ganze Jahr über ist ein Highlight.

Link zum Kauf:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Xi'an Pre-Sale 5951]

Link zum Kauf:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Xi'an Pre-Sale 5952]

7) Nanjing Hexi Andaz Deluxe Zimmer 2 Nächte inkl. Frühstück + Andaz Lounge Benefits, 1899 Yuan; Andaz Suite 1 Nacht inkl. Frühstück + Andaz Lounge Benefits, 1399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Deluxe Zimmer ohne Aufpreis in den Sommerferien und am Wochenende, Suite-Zuschläge siehe Seite.

Auch dieses Hotel haben wir besucht und darüber geschrieben. Es liegt im Nanjing IFC, einem klaren „Reichenviertel“ + Geschäftszentrum.

Erst 1/4 des Jahres ist vergangen, und Hyatt hat ein schönes, gut zu kaufendes und leckeres neues Hotel eröffnet.

Das Wort Andaz stammt aus der nordindischen Sprache Urdu und bedeutet „persönlicher Stil“.

Schon der Name deutet an, dass es sich um eine Marke von Hyatt handelt, die Individualität betont und bei der jedes Hotel einzigartig ist.

Alle Andaz haben eines gemeinsam: Sie sind mit einem großen Einkaufszentrum verbunden.

Und für das Einkaufszentrum dieses Andaz in Nanjing kann ich verantwortlich sagen: Es wird eines der besten zum Bummeln und Geldausgeben in Nanjing sein – unter dem Hotel befindet sich das luxuriöseste kommerzielle Komplex des Eigentümers Sun Hung Kai, das IFC (International Finance Centre).

Das diesmalige Paket umfasst sowohl das Deluxe Zimmer als auch die Suite.

Das Deluxe Zimmer ist das Basiszimmer mit einer Fläche von 42 m². Das Andaz ist sehr komfortabel zu bewohnen.

Die Andaz Lounge bietet ganztägig kostenlose Softdrinks sowie von 17:30 bis 19:30 Uhr Wein und feine Snacks.

Ganztägig kostenloser Tee, Kaffee und Softdrinks, die Teebeutel sind von TWG; importierte Nespresso-Kapseln von Nestlé; an Getränken gibt es täglich einen Rot- und einen Weißwein sowie einen Schaumwein. Von den Snacks wird man kaum satt, sie sind hauptsächlich zum Wein gedacht.

2 Nächte Deluxe Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Nanjing Pre-Sale A8429]

2 Nächte Deluxe Zweibettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Nanjing Pre-Sale A8430]

In der Suite haben wir übernachtet. Die Badewanne dieses Zimmertyps steht direkt am bodentiefen Fenster – perfekt für Instagram-Fotos von Mädchen.

Link zum Kauf von 1 Nacht Andaz Suite:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, kannst du in der Ctrip-App den Befehl eingeben.

9:/ Geh auf Ctrip und suche nach [#Nanjing Pre-Sale A8431]

8) Zhejiang Mogan Mountain Tianlai Dream Sunrise Resort Hotel, Tianlai Private Hot Spring Mondlicht Doppelbettzimmer / Tianlai Private Hot Spring Fröhliches Zweibettzimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + Doppelkarte für das Mogan Mountain Scenic Area, 699 Yuan; Mondlicht Doppelbettzimmer / Fröhliches Zweibettzimmer 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppelkarte für das Mogan Mountain Scenic Area, 1299 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Freitag und Samstag Zuschlag von 200 Yuan/Pro Zimmer/Nacht, Drachenbootfest (19.-20.06.), Mondfest (25.-26.09.) Zuschlag von 300 Yuan/Pro Zimmer/Nacht

Dieses Hotel liegt im Mogan Mountain National Scenic Area, an zentralster Stelle des Mogan Mountain Scenic Area, neben dem Xuguang-Pavillon, von wo aus man den Sonnenaufgang über Mogan Mountain sehen kann.

Der Vorteil dieses Hotels ist also nicht nur, dass man sich den Eintritt für den Mogan Mountain spart, sondern auch den Sonnenaufgang bequem sehen kann.

Die Aussicht aus den Hotelzimmern ist wunderschön, sowohl in Richtung Schloss Naked als auch in Richtung der Berge ist die Aussicht weit und klar.

Dieses Paket enthält

Die beiden sind das Mondschatten-König-Doppelbettzimmer und das Huanzhu-Zwillingsbettzimmer – beide sind Top-Seller und haben als Highlight eine Badewanne mit Aussicht.

Dieser Zimmertyp ist ideal für einen entspannten Urlaub.

Kauflink:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Deqing Vorbestellung 7691]

Kauflink:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Deqing Vorbestellung 7692]

Kauflink:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Deqing Vorbestellung 7693]

Kauflink:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Deqing Vorbestellung 7694]

9) Guiyang Howard Johnson Tianyi Hotel – Deluxe Zimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück (kann aufgeteilt werden), 899 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Sommerferien (1.7.-25.8.) Aufpreis 200 Yuan pro Zimmer und Nacht, alle anderen Termine ohne Aufpreis.

Howard Johnson ist eigentlich eine amerikanische Marke, gegründet 1925, 1998 nach China gekommen, derzeit etwa mehrere Dutzend Standorte im ganzen Land.

Das Guiyang Howard Johnson Tianyi liegt neben dem Qianling-Park und war früher das erste Fünf-Sterne-Hotel in Guizhou. Der Qianling-Berg ist der Hintergarten der Einwohner von Guiyang, mit malerischen Bergen und Flüssen, und bekannt für viele Affen.

Das Deluxe Zimmer ist das Basiszimmer, 30-35 m² groß.

Kauflink für Doppelbett:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Guiyang Vorbestellung 2039]

Kauflink für Zwilling:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Guiyang Vorbestellung 2040]

10) Chengdu Renhe Spring Hotel – Premium Doppelbettzimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück, 1.299 Yuan; Executive Suite, 1 Nacht inkl. Frühstück + Doppel-Executive-Vorteile + Doppel-Steakmenü mit Beil (Wert 499 Yuan), 1.288 Yuan

Gültig bis 31. Dezember 2026, für das 2-Nächte-Paket während des Nationalfeiertags (1.-6.10.) Aufpreis 400 Yuan pro Zimmer und Nacht, für das 1-Nacht-Paket während des Nationalfeiertags (1.-4.10.) Aufpreis 200 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Der Eigentümer ist stark: die Chengdu Renhe Industrial (Group), ein großer Mischkonzern mit Einzelhandel, Immobilien, Gastronomie, Unterhaltung, Immobilienverwaltung und Hotels.

Für die ältere Generation stehen die Worte „Renhe Frühling“ für „hochklassig“. Wenn du in Chengdu fragst, wo man Luxus kauft, war früher die Antwort nicht Taikoo Li, sondern Renhe Frühling.

Dieses Hotel ist das direkte Kind des Renhe Frühlings.

Das Hotel liegt im Stadtbezirk Qingyang, an der Westsektion 2 des 2. Rings.

10 Minuten zu Fuß zum Dufu-Gras-Hütten-Pavillon, 5 Minuten mit dem Fahrrad. Wenn du morgens einen Spaziergang machst, ist der Ort, an dem der Dichter einst „Das Lied vom zerbrochenen Strohdach im Herbstwind“ schrieb, direkt vor deiner Tür. Daneben ist das Renhe-Frühling-Kaufhaus, direkt über einen Durchgang verbunden.

Vor dem Hotel ist die U-Bahn-Linie 13, Station Südwest-Universität für Finanzen und Wirtschaft, drei Stationen zur Kuanzhai-Gasse.

Dieses Hotel hat was zu bieten: schwerer europäischer Stil, eine über zehn Meter hohe Kuppel in der Lobby, prächtige Details – das hebt die Stimmung sofort.

Das Paket beinhaltet das Premium Doppelbettzimmer, 52 m², mit einem 2m Kingsize-Bett.

Premium Doppelbettzimmer:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Chengdu Vorbestellung 9116]

Wenn es die Suite ist, hat sie 89 m², der Kalenderpreis ist über 1.500 Yuan pro Nacht. Dieses Paket enthält ein Doppel-Steakmenü mit Beil (Wert 499 Yuan) für 1.299 Yuan.

Kauflink für Suite:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Chengdu Vorbestellung 9117]

11) Anantara Xishuangbanna Resort – Deluxe Gartenblick Zimmer mit Terrasse, 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppeltickets für den Xishuangbanna Tropischen Blumenpark + Einzel-Dai-Massage (30 Minuten), 2.388 Yuan

Gültig bis 28. September 2026, ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit.

Ein Highlight dieses Pakets ist, dass es in den Sommerferien keinen Aufpreis gibt.

Unser Unternehmen hat vor zwei Jahren einen Teambuilding-Ausflug gemacht und in diesem Anantara übernachtet.

Der Grund für die Wahl von Anantara war, dass das Hotel direkt am Pflichtbesuchsort in Xishuangbanna liegt, dem Tropischen Pflanzenpark der Chinesischen Akademie der Wissenschaften in Xishuangbanna.

Dieser Pflanzenpark umfasst über tausend Hektar, mit einem Ost- und Westbereich. Tagsüber Pflanzen anschauen, nachts Tiere. Ein ganzer Tag und eine ganze Nacht reichen nicht, um alles zu erkunden.

Da der Pflanzenpark weit vom Stadtzentrum entfernt ist, ist es am besten, in der Nähe des Parks eine Nacht zu verbringen.

Das Anantara Xishuangbanna ist von Urwald umgeben, blickt auf den gewundenen Luosuo-Fluss, und auf der anderen Seite des Flusses liegt der Xishuangbanna-Pflanzenpark.

Das ganze Gelände erstreckt sich über 150 Mu (ca. 10 Hektar) und ist wie ein ruhiger, eleganter Garten. Die Architektur ist hauptsächlich im Dai-Thai-Stil gehalten.

Dies ist ein Hotel mit geringer Dichte, insgesamt nur 103 Zimmer. Alle sind in den üppigen tropischen Pflanzen versteckt.

Das Deluxe Gartenblick Zimmer mit Terrasse ist eine gehobenere Zimmerkategorie. Das Zimmer selbst ist gleich wie das Basiszimmer, hat aber eine Außenterrasse mit Blick auf den Urwald. Das gibt einem das Gefühl, im tropischen Regenwald zu wohnen.

Unten siehst du die Außenterrasse dieser Zimmerkategorie – riesig.

Das Zimmerinnere sieht so aus.

Das Paket beinhaltet Doppelfrühstück im Manfeilong-Restaurant, Buffet.

Das Hotel hat auch ein sehr authentisches Spezialitätenrestaurant – das Mekong-Restaurant. Der Koch ist eine Dai-Mama (Tante Mi) – unbedingt dort essen, auch sehr authentisch.

Jetzt zu den öffentlichen Bereichen.

Der Außenpool von Anantara ist toll, direkt mit Blick auf den Luosuo-Fluss.

Das Hotel hat viele Freizeiteinrichtungen: Tennisplätze, Jugendzentrum, alles vorhanden.

Familienaktivitäten sind auch eine Stärke des Anantara Xishuangbanna. Wir haben uns extra den Familienaktivitätenplan angesehen – die Aktivitäten sind jeden Tag voll.

Drinnen gibt es einen Kinderclub.

Zu den Aktivitäten gehören bemalte Papierschirme, Dai-Sprachkurse, Dai-Papierherstellung usw.

Deluxe Gartenblick Doppelbett-Terrasse:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Mengla Vorbestellung 0727]

Deluxe Gartenblick Zwillingsbett-Terrasse:

Wenn du die Ctrip-Version von Huabei nutzen möchtest, gib in der Ctrip-App den Code ein:

9:/ Suche auf Ctrip nach [#Mengla Vorbestellung 0728]

Zum Schluss, wie immer eine Zusammenfassung:

Diese Woche gibt es täglich Top-Angebote, oft sogar mehr als einen Beitrag. Keine Wahl, wir sind im vollen 618-Aktionsrhythmus.

Wenn ihr etwas Bestimmtes wollt, hinterlasst gerne Wünsche im Kommentarbereich. Wir lesen jeden einzelnen und tun unser Bestes, um es zu ermöglichen.

Die genauen Produktdetails entnehmt bitte der Produktdetailseite. Schaut sie genau an und lest sie aufmerksam.

Ich bin gut darin, Reisen mit Flug, Hotel und Kreditkarten zu kombinieren.

Lass dich intelligenter reisen!

