---
title: "Meilleurs parcs d'attractions nationaux, une rare promotion estivale, les prix doivent être bons !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513935-8d6879/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Faisons d'abord une petite annonce : ZhuZhu a dégoté un énorme bon de réduction.  
xKe/  

Si tu n’utilises pas le bon, tu peux te faire rembourser, donc n’aie pas peur d’en stocker.  
Fais-moi confiance, parce qu’il est valable pour des réductions multi-boutiques et multi-commandes – c’est carrément l’outil parfait pour compléter un panier.  

Ensuite, parlons de Chimelong.  
Avant, vous disiez que les forfaits Chimelong étaient avantageux, mais leur validité était trop courte. Regardez la promo de printemps de cette année : non seulement la validité a été prolongée, mais pour la première fois, elle couvre aussi la période des vacances d’été, un créneau très demandé.  

Les forfaits de printemps, vous disiez qu’ils incluaient tout – billets, spectacles – mais qu’il manquait le petit-déjeuner. Et voilà, comme par magie : le forfait Chimelong avec validité jusqu’aux vacances d’été ET petit-déjeuner inclus débarque avec le 618 !  

Je ne peux pas encore dévoiler les activités estivales, mais si tu viens bientôt à Chimelong Guangzhou, le Monde des Animaux Sauvages fête actuellement la « Saison des Retrouvailles des Koalas Australiens ».  
Partis de 6 koalas au début, ils sont maintenant plus de 80 ! Cette année, cela fait 20 ans que les koalas australiens se sont installés à Guangzhou, et ils ont déjà atteint huit générations sous un même toit ! Cette année, à Chimelong Guangzhou, tu peux participer à une grande fête de famille avec les koalas.  

Le parc aquatique de Chimelong Guangzhou est ouvert et prêt, avec un tout nouveau thème aquatique couvrant cinq continents, et pour la première fois, il introduit les trois plus grandes attractions aquatiques au monde. Équipements, spectacles, interactions, décors – tout est neuf, ce parc aquatique promet d’être exceptionnel cette année !  

À côté, Chimelong Hengqin est aussi en pleine effervescence avec son Festival International de Musique de l’Océan, disponible pour une durée limitée.  
Le Royaume de l’Océan de Chimelong a installé cinq nouvelles scènes musicales, accompagnées de la musique de plus de 30 espèces animales – tout le parc ressemble à un vrai live-house. Le Parc du Vaisseau Spatial organise la deuxième saison du Festival de Musique des Orques, avec encore plus d’activités que l’année dernière !  

Et le Parc du Vaisseau Spatial vient d’accueillir un nouveau bébé orque, Longzhu. Si tu ne vas pas le voir bientôt, il aura déjà grandi !  

Connaissant bien Chimelong, je peux te dire que les activités estivales seront encore plus nombreuses que celles déjà disponibles.  
À chaque grosse promo, vous avez pris l’habitude de stocker les forfaits Chimelong. En été, il y a un supplément, mais c’est toujours plus avantageux que de réserver billets et chambres séparément.  

Si tu prévois d’aller à Chimelong cet été, réserver ce forfait est la meilleure solution pour économiser !  

Comment choisir le nombre de personnes pour le forfait ?  
Le forfait est disponible en version 2 ou 3 personnes. Le petit-déjeuner, les billets, les spectacles et le buffet sont adaptés au nombre correspondant.  
- Gratuité : les clients séjournant à l’hôtel Chimelong peuvent emmener un enfant de moins de 3 ans ou mesurant moins de 1 mètre le jour de la visite, gratuitement dans le parc et au petit-déjeuner (sauf pour les spectacles).  
- Supplément enfant : les billets du forfait permettent des entrées illimitées pendant le séjour, ce qui a plus de valeur que les billets achetés à l’entrée (une seule entrée). Le supplément se règle directement à la réception de l’hôtel pour les clients séjournant sur place.  
- Le forfait est limité à 3 personnes. Si tu as 2 enfants ou plus, procède de même : s’ils ne sont pas éligibles à la gratuité, règle le supplément à la réception de l’hôtel pour chaque activité.  

J’ai fait un tableau pour t’aider à voir ce qui est le plus avantageux.  
Pour une composition de 2 adultes et 1 enfant, si l’enfant n’est pas éligible à la gratuité, il est plus avantageux de prendre le forfait 3 personnes. Même pour 2 adultes et 2 enfants, prends le forfait 3 personnes – c’est dire à quel point les forfaits Chimelong sont rentables !  

Passons directement aux produits.  

1) 1 nuit à l’hôtel Chimelong Hengqin (Hôtel Pingouin / Hôtel Vaisseau Spatial / Hôtel Hengqin Bay / Hôtel Cirque / Résidence Yinghai) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + billets de parc pour 2 ou 3 personnes (Royaume de l’Océan, Parc du Vaisseau Spatial) + option Spectacle Chimelong / Aventures de Kaka le Tigre, à partir de 748 yuans  
Valable du 11 mai 2026 au 23 août 2026, les suppléments et dates non disponibles dépendent de l’interface de réservation réelle.  

Comparé à la promo de printemps, les forfaits Chimelong du 618 incluent tous le petit-déjeuner pour le nombre correspondant, et c’est forcément moins cher que le prix du marché pour le petit-déjeuner. C’est ce qui rend les promos Chimelong rassurantes.  

De plus, les forfaits Chimelong sont directement liés aux stocks, alors pense à réserver tôt en haute saison.  

Comment choisir l’hôtel à Chimelong Hengqin ?  
Chimelong Hengqin a deux parcs à thème (Royaume de l’Océan, Parc du Vaisseau Spatial), proches l’un de l’autre, accessibles à pied ou par navette gratuite.  
Voici l’emplacement approximatif des 4 hôtels du parc, sachant que la Résidence Yinghai est un peu plus éloignée du complexe principal et nécessite une navette.  

L’Hôtel Vaisseau Spatial est actuellement le plus populaire à Chimelong Hengqin. Côté emplacement, il a une entrée privée menant directement au Parc du Vaisseau Spatial, tandis que pour le Royaume de l’Océan, il vaut mieux prendre la navette.  

L’Hôtel Pingouin est très central : à pied, tu es au Royaume de l’Océan en seulement 5 minutes.  
Son design est axé sur les pingouins et les animaux polaires, très mignon – les enfants adoreront.  
- En réservant une chambre Tempérée, tu reçois un billet gratuit pour le parc de jeux Taotaole.  

L’Hôtel Cirque, comme son nom l’indique, est décoré partout avec des éléments de cirque. Il est au cœur du parc, à environ 3 minutes à pied du Royaume de l’Océan, pratique niveau emplacement – un excellent rapport qualité-prix à Chimelong Hengqin.  
- Pour les séjours avant le 18 juin, bénéficie d’une surclassement d’une catégorie de chambre (dans la limite des stocks disponibles).  

L’Hôtel Hengqin Bay donne sur la mer et offre de nombreux équipements : tu peux y voir de près les adorables dauphins et flamants roses ! Son parc aquatique est déjà ouvert, avec plein d’installations intérieures et extérieures pour t’amuser.  
Pour rejoindre le Royaume de l’Océan et le Parc du Vaisseau Spatial, la navette est très pratique !  

Les clients des hôtels officiels de Chimelong Hengqin bénéficient de l’avantage d’« entrée dans le parc une heure avant ». Cela est particulièrement utile pendant les jours fériés ou les week-ends très fréquentés !  

Lien d’achat 1 : 67￥ CZ005 uH7S5KZl1Ny￥ https://m.tb.cn/h.RaggTpy  

Avec le climat du Guangdong, les vacances d’été sont parfaites pour aller à Chimelong Hengqin, surtout grâce au Parc du Vaisseau Spatial, un parc entièrement couvert.  

2) 2 nuits consécutives à l’hôtel Chimelong Hengqin (Hôtel Pingouin / Hôtel Vaisseau Spatial / Hôtel Hengqin Bay / Hôtel Cirque / Résidence Yinghai) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + accès illimité aux deux parcs pour 2 ou 3 personnes (Royaume de l’Océan + Parc du Vaisseau Spatial) + Spectacle Chimelong / Aventures de Kaka le Tigre, à partir de 1798 yuans  
Valable du 11 mai 2026 au 22 août 2026, les suppléments et dates non disponibles dépendent de l’interface de réservation réelle.  

Le forfait de 2 nuits inclut les billets pour les deux parcs – pas besoin de choisir entre le Parc du Vaisseau Spatial et le Royaume de l’Océan, tu peux aller aux deux.  
De plus, le forfait de 2 nuits à Hengqin inclut un spectacle, au choix entre « Spectacle Chimelong » ou « Aventures de Kaka le Tigre », ainsi qu’un dîner buffet optionnel.  

« Spectacle Chimelong » est grandiose, avec des numéros venus de 28 pays, des cascades et des acrobaties impressionnantes qui te tiendront en haleine. L’ambiance sur place est vraiment géniale – je le recommande vivement.  
- Le « Spectacle Chimelong » du forfait est à utiliser le jour de ton arrivée seulement.  

Comparé au « Spectacle Chimelong », je trouve « Aventures de Kaka le Tigre » plus enfantin, avec des PNJ amusants, de la magie, des animaux mignons… Ce spectacle est mieux adapté aux jeunes enfants.  
- « Aventures de Kaka le Tigre » : pour le forfait 1 nuit, à utiliser le jour de l’arrivée ; pour le forfait 2 nuits, à utiliser le deuxième jour.  

Lien d’achat 1 : 09￥ CZ321 kgvu5KZ9CVg￥ https://m.tb.cn/h.izuqBYM  

Chimelong Hengqin est très prisé pendant les vacances d’été. Si tu prévois de visiter les deux parcs, il est préférable de réserver 2 nuits.  

Lien d’achat 1 : 48￥ CZ057 Vrlj5KZOfMw￥ https://m.tb.cn/h.RZQp9Z4  

Pour un accès illimité aux deux parcs avec spectacle et dîner, clique sur ce lien.  

3) 1 nuit à l’hôtel Chimelong Guangzhou (Hôtel Chimelong / Hôtel Panda / Hôtel Xiangjiang) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + accès illimité aux quatre parcs pour 2 ou 3 personnes (Monde des Animaux, Parc Aquatique, Monde de la Joie, Parc aux Oiseaux) + option Grand Cirque, à partir de 1078 yuans  
Valable du 11 mai 2026 au 23 août 2026, les suppléments et dates non disponibles dépendent de l’interface de réservation réelle.  

Les billets inclus dans le forfait permettent des entrées illimitées du jour d’arrivée jusqu’au jour de départ. Même après avoir déposé tes bagages, tu peux continuer à profiter des parcs.  

Parlons maintenant du choix entre les 3 hôtels de Chimelong Guangzhou.  

L’Hôtel Chimelong a un style plutôt resort, avec moins d’éléments cartoon que l’Hôtel Panda, mais tu peux y dîner avec des tigres rares.  
Il a une entrée privée menant au Parc Aquatique, et tu peux rejoindre à pied le Monde de la Joie et le Grand Cirque. Pour le Monde des Animaux, il faudra prendre une navette.  

Les enfants adoreront l’Hôtel Panda, décoré partout de motifs de pandas adorables – c’est aussi un choix populaire à Chimelong Guangzhou.  
À pied, tu es au Monde de la Joie et au Grand Cirque, tandis que le Monde des Animaux nécessite une navette.  

L’Hôtel Xiangjiang est plus proche du Monde des Animaux (10 minutes à pied), avec un style Lingnan, un bon rapport qualité-prix à Chimelong Guangzhou.  

Les trois hôtels offrent des avantages aux clients séjournant sur place.  
Le forfait inclut une option pour le « Grand Cirque International de Chimelong Guangzhou », que je te recommande de voir.  
C’est un incontournable à Chimelong Guangzhou, avec un prix catalogue à partir de 450 yuans/personne, mais le forfait est bien plus économique qu’un achat séparé.  

Comme je l’ai dit, le Grand Cirque a été amélioré l’année dernière – j’en ai vu pas mal, en Chine, et celui-ci vaut vraiment le détour.  
- Le « Grand Cirque » est à utiliser le jour de ton arrivée seulement.  

Lien d’achat 1 : 39￥ HU006 elOL5KZOoLb￥ https://m.tb.cn/h.iAPIcDC  

Il y a un supplément en été, mais c’est toujours moins cher que de réserver chambre et billets séparément – sinon, Chimelong ne ferait pas autant d’efforts pour ses promos.  

4) Chimelong Guangzhou

Séjour de 2 nuits consécutives à l'hôtel (Chimelong / Panda / Xiangjiang) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + accès illimité à 4 parcs (Monde des animaux + Parc aquatique + Monde des loisirs + Parc des oiseaux) + optionnel : Cirque international, à partir de 1668 yuan

Valable du 11 mai 2026 au 22 août 2026. Les majorations et dates non utilisables sont à vérifier lors de la réservation.

Franchement, à Guangzhou Chimelong, il vaut mieux rester deux nuits. Avec le parc aquatique, ça fait quatre parcs ! La dernière fois, j'ai fait 3 jours et 2 nuits, et j'avais même pas l'impression d'en avoir profité à fond, tellement c'est immense !

1 Lien d'achat : 77￥ HU006 dVkk5KZNa6T￥ https://m.tb.cn/h.izus2pd

Actuellement, le parc aquatique est ouvert jusqu'au soir les vendredis, samedis, dimanches et jours fériés. Le soir, Chimelong est super amusant aussi !

5) Séjour d'1 nuit à l'hôtel Chimelong Qingyuan (Château de la Girafe) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + billets pour 2 ou 3 personnes pour le parc (Royaume de la Forêt), à partir de 968 yuan ; Séjour de 2 nuits (Château de la Girafe) + petit-déjeuner pour 2 ou 3 personnes + billets pour 2 ou 3 personnes pour les parcs (Royaume de la Forêt, Parc thermal) + dîner optionnel, à partir de 1598 yuan

Valable du 11 mai 2026 au 23 août 2026. Les majorations et dates non utilisables sont à vérifier lors de la réservation.

Pour l'instant, la station n'a que 2 parcs et 1 hôtel, mais la synergie est parfaite : l'hôtel a un accès direct rapide au Royaume de la Forêt, cinq minutes pour arriver au contrôle d'entrée principal, tout est super fluide !

L'avantage le plus pratique, l'accès anticipé au parc, est aussi disponible à Qingyuan Chimelong.

Le forfait Qingyuan propose en option le Parc thermal de la forêt, super original : premier parc thermal animalier en Chine, où tu peux te baigner avec des aras, des capybaras, des suricates, etc. Une expérience vraiment unique !

1 Lien d'achat : 48￥ CZ007 D5Ra5KZNOeq￥ https://m.tb.cn/h.izusuuV

Lien pour 1 nuit.

1 Lien d'achat : 79￥ CZ028 C6SU5KZnQTP￥ https://m.tb.cn/h.izuHIgN

Lien pour 2 nuits.

Chaque fois que j'écris sur Chimelong, le commentaire le plus fréquent, c'est comment choisir entre les 3 stations ?

Le plus simple, c'est de regarder quels animaux ton/ta petit(e) monstre préfère.

Si tu aimes les animaux marins et polaires, ou si tu supportes mal la chaleur et préfères les activités en intérieur, direction Zhuhai.

Si tu préfères les animaux terrestres, l'eau et les grandes attractions, choisis Guangzhou sans hésiter.

Si tu veux vivre un safari à l'africaine et de vraies sources chaudes, Qingyuan Chimelong te plaira.

Bien sûr, le plus probable, c'est qu'après avoir visité un Chimelong, tu aies envie de découvrir le suivant !

Je vais maintenant vous présenter les activités des trois stations comme d'habitude.

Les produits sont dans l'ordre Zhuhai - Guangzhou - Qingyuan, je vais suivre cet ordre.

Comment s'amuser à Hengqin Chimelong ?

Hengqin Chimelong a 2 parcs à thème, 2 spectacles et 5 hôtels.

L'accent est mis sur les animaux marins et polaires. Dans les deux parcs, « Royaume de l'Océan » et « Parc du Vaisseau Spatial », tu peux voir de près une multitude d'animaux : orques, requins baleines, bélugas, manchots...

Parc du Vaisseau Spatial

Le Parc du Vaisseau Spatial est un parc entièrement couvert, avec plein d'animaux marins à voir (la star orque est là) et de grandes attractions incluses.

Il n'est pas affecté par la météo ou la chaleur, et est très populaire depuis son ouverture.

Le rez-de-chaussée est la zone thématique, avec en vedette l'observation des animaux marins.

En plus des orques, tu peux voir des dauphins à bec blanc, des phoques du Baïkal, des lamantins d'Afrique de l'Ouest, des requins-marteaux, et plein d'autres poissons et créatures marines.

Bien que ce soit un parc couvert, le nombre d'animaux marins est impressionnant.

Le premier étage est la zone de jeux, très populaire aussi. Les attractions y sont bien moins intenses que celles du Royaume de l'Océan.

Si d'habitude tu ne peux pas faire de montagnes russes ou de bateaux pirates dans les parcs d'attractions, tu te sentiras comme un poisson dans l'eau au Parc du Vaisseau Spatial !

J'ajoute aussi le planning des spectacles, bien rempli. Le programme du jour et le plan du parc sont consultables sur la mini-appli « Parc du Vaisseau Spatial ».

Faire défiler pour voir le programme complet

Les infos sont à vérifier sur place

Le jour, explore le Royaume de l'Océan ou le Parc du Vaisseau Spatial. Le soir, ne manque pas la grande parade et le superbe feu d'artifice !

Le feu d'artifice a lieu tous les soirs, généralement à 20h. C'est là qu'on voit l'intérêt de rester deux nuits : rater le feu d'artifice ou le « Spectacle de Chimelong » à Hengqin Zhuhai serait vraiment dommage.

Royaume de l'Océan Hengqin Chimelong

Le Royaume de l'Océan a huit zones thématiques, combinant animaux marins rares, attractions de pointe et grands spectacles innovants. Orques, bélugas, dauphins gris, manchots, morses, ours polaires... ces animaux qu'on ne voit qu'aux pôles, se sont installés à Zhuhai.

En plus des animaux marins et polaires, il y a des dizaines de spectacles éducatifs et interactifs chaque jour. Les installations et les défilés sont tellement riches qu'il faut se préparer à marcher 20 000 pas par jour pour tout voir !

Si tu penses que le Royaume de l'Océan n'est qu'un aquarium, tu te trompes : il y a aussi de grandes attractions incluses dans le billet.

Il y a plein d'activités, des intenses aux douces, ça n'a rien à envier aux parcs d'attractions pros !

Voici un itinéraire de ma dernière visite pour référence.

Aquarium des requins baleines → Montagnes russes perroquets → Aquarium des lamantins → Tour de la jungle → Dauphins blancs de Chine → Île aux dauphins → Rapides extrêmes → Baie des otaries → Île aux morses → Aquarium des manchots → Aquarium des ours polaires → Montagnes russes des glaciers

En suivant ça, tu fais les attractions phares et tu prends des photos souvenirs, puis tu peux continuer tranquillement.

Je mets aussi le planning des spectacles du Royaume de l'Océan. Les infos finales sont à vérifier sur place.

Faire défiler pour voir le programme complet

Les infos sont à vérifier sur place

Comment s'amuser à Guangzhou Chimelong ?

Guangzhou Chimelong a 4 parcs à thème, 1 spectacle et 3 hôtels.

Monde des animaux sauvages de Guangzhou Chimelong

Parmi les 4 parcs, le Monde des animaux sauvages est clairement le champion.

En plus du grand nombre d'animaux (plus de 20 000 petites bêtes), Chimelong sait vraiment bien s'en occuper.

La mascotte de Chimelong, le tigre blanc, est une fierté. On peut voir d'un coup des tigres blancs, des tigres des neiges et des tigres dorés.

Sauf en Australie, son habitat d'origine, la population de koalas à Chimelong est impressionnante, et ils se reproduisent jusqu'à la huitième génération !

Les animaux qu'on trouve dans d'autres zoos, on les voit aussi à Chimelong, ça vaut largement le prix !

Les transports internes sont très originaux : un téléphérique pour voir les pandas dans les airs et le lac des cygnes, et un petit train qui traverse les « Cinq continents », incontournables et gratuits.

Pour les clients de l'hôtel, le meilleur parcours est d'entrer et sortir par la porte sud.

Un itinéraire idéal : Porte sud → Flamants roses → Village des pandas → (Téléphérique depuis la station Panda) → Lac des cygnes → Animaux des cinq continents → (Petit train) → Montagne du Dragon vert → Montagne des cent tigres → Parc des adorables → Station Panda → Chimpanzés → Forêt des ours → Porte sud.

Parc aquatique de Guangzhou Chimelong

Le parc aquatique a aussi été rénové. Cette année, cinq thèmes nautiques internationaux et plein de « copines » pour t'accompagner dans l'eau !

Le parc a aussi introduit trois grandes attractions aquatiques mondiales, de plus en plus impressionnantes.

Le « Storm Double Blast » te fait plonger de 33 mètres avec un effet de tempête, pour ressentir la sensation d'être projeté par les vagues.

As-tu déjà fait du saut à l'élastique avec des éclaboussures ? Le « Double Wave Board » a une glissade de 260 mètres, remplie de cris.

Ce que je veux le plus essayer, c'est le « Magnet Cannon Water Coaster », près de 500 mètres d'apesanteur, de plus en plus excitant, ça vole la vedette au Monde des loisirs !

Mais pas d'inquiétude, la plupart des attractions du parc aquatique sont modérées. Les enfants mesurant plus de 1,1 m peuvent faire la majorité, et la « Cité aquatique familiale » à 32°C est très sympa pour les familles.

Faire défiler pour voir le programme complet

À vérifier sur place

Jouer dans l'eau, c'est une chose, mais ce qui est le plus fort au parc aquatique de Guangzhou, c'est l'ambiance.

Il y a la « Super piscine à vagues » et la « Scène de la piscine à vagues », avec un groupe live et une équipe de flyboard importée.

Et plus la nuit avance, plus c'est animé ! Je recommande d'aller au Monde des animaux ou au Monde des loisirs le jour, et de venir au parc aquatique en fin d'après-midi. Rentrer à l'hôtel s'ennuyer le soir ? Impossible !

Monde des loisirs

Le Monde des loisirs est un parc d'attractions avec des jeux, des spectacles et des défilés, principalement en extérieur.

Le parc vient d'ajouter 6 nouvelles attractions : montagnes russes à élastique, super bateau pirate, chaise volante ouragan, balançoire magique, vaisseau interstellaire... encore plus de choses à faire !

Si tu aimes les sensations fortes, le Monde des loisirs est fait pour toi.

Le parc est aussi sympa pour les enfants : la plupart des attractions sont accessibles à partir de 0,9 m, et tout est possible à partir de 1,45 m.

Il y a aussi des spectacles, mais pour moi qui suis plutôt attractions, c'est le moment de les faire pour être efficace.

Faire défiler pour voir le programme complet

Les infos sont à vérifier sur place

Guangzhou Chimelong Flying

**Paradis des Oiseaux**
Le Paradis des Oiseaux se trouve à environ 20 minutes en voiture de la station balnéaire, avec une navette gratuite à disposition.

C'est un endroit très interactif ! Il y a des spectacles éducatifs à heures fixes chaque jour, et on peut aussi payer un supplément pour être soigneur de flamants roses ou nourrir les petits animaux. Les enfants adorent ça.

Le parc est beaucoup plus petit que le Monde des Animaux Sauvages, avec seulement 5 zones. Une demi-journée suffit, ce qui en fait le moins fatiguant des quatre grands parcs de Chimelong à Guangzhou.

Pour l'itinéraire, il suffit de suivre les horaires des spectacles : Esprits des Marais → Chant des Oiseaux → Vallée du Nil → Code des Oiseaux → Royaume des Oiseaux. Vous pourrez tous les voir. Et surtout, ne manquez pas *Le Chant des Oiseaux* : ça vaut la moitié du prix d'entrée à lui tout seul.

Les informations sur les activités sont sujettes à modification sur place.

**Cirque International**

À Guangzhou Chimelong, c'est un spectacle incontournable. La nouvelle version grandiose *Légende Magique III* fait son apparition, avec des numéros revisités : *Rêve de Lumière et de Danse*, *Pionniers des Flammes*, *Monde Fantastique*… De quoi en prendre plein les yeux.

La scène compte jusqu'à 11 niveaux de décors, avec des forêts, des collines, des étendues glacées, des flammes, des ruisseaux et des barques en 3D. Un spectacle visuel époustouflant.

Et enfin, **Chimelong Qingyuan**.

Pour l'instant, sont ouverts à Qingyuan : le Royaume de la Forêt, le Parc Thermal de la Forêt, et l'Hôtel du Château des Girafes. Le parc thermal est ouvert toute l'année.

**Royaume de la Forêt de Chimelong Qingyuan**

Le parc est immense, et les animaux vivent dans un superbe environnement. Beaucoup d'entre eux semblent ne plus vouloir partir tellement ils s'y plaisent.

La plupart des espaces des animaux n'ont pas de clôtures : ils partagent le même espace que les visiteurs.

On peut y observer des lions d'Afrique de près, des singes qui se prélassent dans des hamacs, et il y a aussi une zone d'élevage de fourmiliers géants et un espace pour voir les langurs à fesses blanches.

L'itinéraire classique sans faire demi-tour est : Forêt des Perroquets → Vallée des Ours → Grande Pelouse Centrale → Monde des Insectes → Arbre Millénaire → Village du Train (voyage en train à vapeur à travers l'Afrique) → Prairie des Girafes & Montagne du Roi Lion (grande roue) → Île des Singes.

Mais si vous êtes plutôt bon marcheur, je vous conseille de foncer directement au Village du Train dès l'ouverture, pour prendre le train à vapeur à travers l'Afrique. C'est l'attraction la plus populaire et la plus incontournable de Qingyuan Chimelong : si vous ne la faites pas, c'est comme si vous n'étiez pas venu. Ensuite, vous pouvez flâner tranquillement dans l'autre sens.

Ne manquez surtout pas la Grande Migration des Animaux : c'est absolument génial.

Les informations sur les activités sont sujettes à modification sur place.

**Parc Thermal de la Forêt de Chimelong**

Qingyuan est officiellement reconnue comme la « Ville des Sources Thermales » par le Ministère des Terres et des Ressources. Et ici, en plus des sources, Chimelong a installé des animaux vedettes : suricates et calaos vivent à côté des bassins, et la star Kapibara est aussi de la partie. Une expérience unique en Chine.

Et en plus, on peut se baigner tout en observant les animaux de près. Qui pourrait y résister ?

La qualité de l'eau est également irréprochable : elle provient d'une nappe souterraine naturelle située à 2 300 mètres de profondeur. Chimelong Qingyuan a construit plus de 40 bassins thématiques, dont un bassin « Fantôme » avec une technologie VR, où l'on peut regarder des films en se baignant.

**Pour conclure.**

Les packs promotionnels de Chimelong sont fiables. Si vous prévoyez de venir pendant les vacances d'été, une période très fréquentée, pensez à réserver à l'avance. Une fois vos créneaux verrouillés, vous partez l'esprit tranquille !

Les informations détaillées sur les produits sont indiquées sur la page de description du produit. Veuillez la lire attentivement.

Pour plus de guides de voyage sur vos destinations préférées
(monuments, transports, gastronomie, shopping, bonnes adresses, art)
Gardez un œil sur ce compte.

