---
title: "Este 618, el grupo más sincero es ella"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514059-4173d3/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Este 618, la oferta de Hyatt es realmente sincera.

Los pases para el Club Regency desde 999, y las habitaciones básicas incluyen los beneficios del Club Regency, con desayuno, té de la tarde y Happy Hour al atardecer, dos comidas al día sin problema.

Los pases para suites desde 999, en 18 hoteles sin recargo durante toda la estancia. Hainan, Sanya, Grand Hyatt Beijing, Grand Hyatt Xi'an, Hyatt Regency Chongqing... también he seleccionado los que no tienen recargo en verano.

Primero recoge los cupones, y luego te explico uno por uno.

Compra un paquete de 150 yuanes por 6.18 yuanes.

Código de compra 1: 38￥ CZ321 XA6M5uaZyfw￥ https://m.tb.cn/h.RWNmLVg/

Descuento de 150 en compras de 2999 o más.

Compra un cupón de 450 yuanes por 1 yuan en Mùmiánhuā (descuento de 100 en compras de 799, descuento de 350 en compras de 1500), disponible para productos Mùmiánhuā.

Código de compra 1: 18￥ HU108 k7TN5uSRt8Q￥ https://m.tb.cn/h.R2eBE9S/

Dos niveles: 100 y 350 yuanes.

¿Qué hay hoy?

Voy al grano: los pases son lo que más quiero acumular.

- Paquete de 2 noches consecutivas en habitaciones de 29 hoteles en 22 ciudades del Grupo Hyatt, con beneficios del Club Regency, desde 999 yuanes.
- Paquete de 1 noche en suite con desayuno en 42 hoteles de 28 ciudades del Grupo Hyatt, desde 999 yuanes.
- Paquete de 1-2 noches con desayuno en 8 hoteles Mùmiánhuā en 7 ciudades del Grupo Hyatt, desde 799 yuanes (desde 699 con cupón exclusivo).

Súper ofertas.

- Grand Hyatt Beijing: habitación con vista al paisaje Grand Hyatt 1 noche con desayuno + 588 yuanes en crédito de restaurante + beneficios del salón ejecutivo, 1588 yuanes. Habitación Grand Hyatt / apartamento 2 noches con desayuno + 200 yuanes en crédito de restaurante, 2388 yuanes. Cama grande con vista al paisaje Grand Hyatt 3 noches con desayuno + 200 yuanes en crédito de restaurante, 3600 yuanes.
- Grand Hyatt Changsha: habitación con cama grande con vista al río en el Club Regency / habitación de lujo (con sofá individual) 2 noches + beneficios para dos en el Club Regency, 1999 yuanes.
- Hyatt Regency Phuket Resort: 2 noches con desayuno, 1399 yuanes.

Hainan.

- Hyatt Regency Hainan Rìlì Hǎiyáng Huānlè Shìjiè: suite de lujo con vista al jardín 2 noches (1 habitación 2 noches o 2 habitaciones 1 noche) con desayuno + cena de barbacoa en el césped para dos personas 2 veces + beneficios del Club Regency, 1399 yuanes. Sin recargo en verano.
- Hyatt Regency Sanya Tiānlìwān: habitación con patio de lujo 3 noches con desayuno, 1999 yuanes. Suite familiar con vista al jardín de lujo 2 noches con desayuno + beneficios del Club Regency, 1988 yuanes. Habitación con patio de lujo con recargo limitado en verano.
- Grand Hyatt Wànníng Shénzhōu Bàndǎo: habitación con vista al jardín 2 noches con desayuno + almuerzo/cena familiar para dos en el restaurante Yú + pizza clásica Yìgé + minibar + bienvenida, 2288 yuanes. Habitación con vista al jardín 3 noches con desayuno + almuerzo/cena familiar para dos en el restaurante Yú + pizza clásica Yìgé + minibar + bienvenida, 3288 yuanes. Suite temática de navegación para familias 1 noche + beneficios del Club Regency + lavandería de 5 prendas, 1799 yuanes.

Otros buenos productos.

- Hyatt Regency Chongqing Fùlì: 2 noches con desayuno + beneficios del salón ejecutivo, 1399 yuanes.
- Hyatt Regency Suzhou: habitación con vista al lago 1 noche con desayuno, 899 yuanes. Habitación de lujo 2 noches consecutivas con desayuno, 1499 yuanes. Habitación del Club Regency 2 noches con desayuno + beneficios para dos en el Club Regency, 1598 yuanes.
- Hyatt Regency Qingdao Shāngǎng: 1 noche con desayuno, 899 yuanes. 2 noches sin desayuno, 1398 yuanes. Habitación del Club Regency 1 noche + beneficios del Club Regency, 1098 yuanes.
- Hyatt Regency Xiàmén Wǔyuánwān: 2 noches sin desayuno, 999 yuanes. Habitación del Club Regency 2 noches + beneficios del Club Regency, 1299 yuanes.
- Hyatt Centric Xiàmén Bīnhǎi: habitación con vista a la montaña 2 noches con desayuno + paquete doble para el parque de atracciones Hǎiyě Lèyuán, 1188 yuanes. Habitación con terraza y vista al mar de lujo 2 noches con desayuno + paquete doble para el parque de atracciones Hǎiyě Lèyuán, 1518 yuanes.
- Park Hyatt Suzhou: habitación Park Hyatt 1 noche con desayuno + 2 entradas al Templo Hánshān, 1488 yuanes. Habitación Park Hyatt 2 noches con desayuno, 2588 yuanes.
- Park Hyatt Guangzhou: habitación con cama grande con vista al río Pearl 1 noche con desayuno, 1699 yuanes. Suite de lujo con vista a la ciudad 2 noches consecutivas sin desayuno + 1100 yuanes en crédito del hotel, 4299 yuanes.
- Grand Hyatt Chéngdū Qúnguāng: habitación con vista a la ciudad 2 noches sin desayuno, 1699 yuanes. Habitación del Club Regency 2 noches + beneficios del Club Regency, 1999 yuanes.
- Grand Hyatt Dalian: habitación con vista al mar Grand Hyatt 1 noche sin desayuno + 800 yuanes en vale de restaurante, 1580 yuanes. Habitación con vista al mar Grand Hyatt 2 noches consecutivas sin desayuno, 1999 yuanes.
- Grand Hyatt Xi'an: habitación Grand Hyatt 2 noches con desayuno (divisible) + beneficios del salón ejecutivo para dos, 1799 yuanes.
- Hyatt Place Jǐngdézhèn Táochuānxī: habitación grande/doble Hyatt Place 2 noches con desayuno + cena buffet para dos / menú chino para dos + experiencia de cerámica, 1288 yuanes. Hyatt Regency Jǐngdézhèn Táochuānxī: habitación Regency 2 noches con desayuno + cena buffet para dos / menú chino para dos + experiencia de cerámica, 2588 yuanes.
- Hyatt Regency Zhūhǎi Héngqín: habitación Hyatt 1 noche con desayuno + beneficios del lobby bar (café y postre), 698 yuanes. Habitación del Club Regency 2 noches (divisible) + beneficios del Club Regency, 1388 yuanes. Suite del Club Regency 3 noches (divisible) + beneficios del Club Regency, 2658 yuanes.
- Hyatt Regency Zhūhǎi Gǒngběi: habitación estándar 1 noche con desayuno, 699 yuanes. Habitación estándar 2 noches sin desayuno (divisible), 1099 yuanes.
- Hyatt Regency Chongqing Dàdūhuì: habitación de lujo 2 noches con desayuno, 1399 yuanes.
- Hyatt Centric Hong Kong Victoria Harbour: habitación con vista al puerto 1 noche + kit de explorador "Explorando North Point" 1 pieza, 1388 yuanes. Hyatt Regency Hong Kong Tsim Sha Tsui: habitación de lujo 1 noche + 30% de descuento en restaurantes y bares del hotel, 1718 yuanes. Grand Hyatt Macau: suite Grand Hyatt 1 noche con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años) + minibar gratuito, 1748 yuanes.

Extranjero.

- Grand Hyatt Seoul: habitación Grand Hyatt 2 noches consecutivas con desayuno diario para dos + paquete de regalo de verano limitado, 3699 yuanes.
- Paquete de 2 noches consecutivas con desayuno en 7 hoteles en Tailandia del Grupo Hyatt, desde 1199 yuanes.

Escúchame uno por uno, todos los productos ya están a la venta.

Pases.

Paquete de 2 noches consecutivas en habitaciones de 29 hoteles en 22 ciudades del Grupo Hyatt, con beneficios del Club Regency, desde 999 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Las condiciones de recargo y no disponibilidad se detallan en la página. Entre ellos, 13 hoteles no tienen recargo durante toda la estancia.

El Club Regency es el beneficio ejecutivo de Hyatt.

Puedes hacer el check-in/check-out en el Club Regency, sin hacer cola en el lobby. Además, incluye desayuno diario y Happy Hour al atardecer. Y la calidad de los salones de Hyatt suele ser más generosa que la de otros hoteles de precio similar, con mejores platos calientes y más variedad.

Los niveles específicos son los siguientes 👇🏻

999 dos noches: Hyatt Regency Níngbō Hángzhōuwān, Hyatt Regency Wǔhàn Guānggǔ.

El Hyatt Regency Wǔhàn Guānggǔ a 999 dos noches es definitivamente una ganga, porque es una habitación del Club Regency. En tarifa normal, esta habitación cuesta más de 600 la noche sin desayuno, la diferencia con el paquete es enorme.

El Hyatt Regency Wǔhàn Guānggǔ se llamaba anteriormente Púyú. Púyú pertenece a la misma categoría que Pǔxuān en Pekín y Pǔlì en Shanghái, así que puedes imaginar la calidad del hotel.

Después del cambio de marca, el estilo no se perdió: nuevo estilo chino, con base en la cultura de Chǔ, envuelto en un lenguaje de diseño moderno.

Pero hay que ser honesto: el Hyatt Regency Wǔhàn Guānggǔ tiene más de 10 años, y ningún buen hotel escapa al paso del tiempo.

Las habitaciones tienen 35 m². Yo me he alojado aquí, y algunos pueden encontrar las habitaciones muy oscuras (después de todo, es de la serie Pú).

1299 dos noches: Hyatt Regency Guǎngzhōu Zēngchéng, Hyatt Regency Tiānjīn Dōng, Hyatt Regency Jǐnán Fùlì, Hyatt Regency Shànghǎi Jiādìng, Hyatt Regency Hángzhōu Xiāoshān International Airport, Hyatt Regency Huángshān Héngjiāngwān, Hyatt Regency Chongqing Dàdūhuì, Hyatt Regency Běijīng Shìyuán, Hyatt Regency Guìyáng Zhōngtiān, Hyatt Regency Shànghǎi Sōngjiāng, Hyatt Regency Chángchūn, Hyatt Regency Xiàmén Wǔyuánwān, Hyatt Regency Shēnzhèn Yántián, Hyatt Regency Shēnzhèn Airport, Hyatt Regency Héngqín.

He estado en el Hyatt Regency Tiānjīn Dōng y en el Hyatt Regency Jǐnán Fùlì después de su apertura, la calidad de estos dos hoteles es buena. Normalmente, las habitaciones del Club Regency cuestan alrededor de 800 por noche, esta vez son 1299 por dos noches.

El Hyatt Regency Guìyáng Zhōngtiān también ofrece habitaciones del Club Regency a un precio más bajo que la habitación básica en tarifa normal. Pero este hotel en Guìyáng tiene recargo durante el verano (15 de julio - 20 de agosto), lo que está determinado por las características del mercado de Guìyáng: la temporada alta es solo este mes y medio de verano.

El Hyatt Regency Chongqing Dàdūhuì está respaldado por el centro comercial más antiguo de Chongqing, Dàdūhuì Dōngfāng Guǎngchǎng.

Este lugar tiene una posición en el círculo comercial de Chongqing similar a la de Wángfǔjǐng en Pekín o Nánjīng Lù en Shanghái. Así que puedes ver lo buena que es su ubicación.

1599 dos noches: Hyatt Regency Lánzhōu, Grand Hyatt Shěnyáng, Grand Hyatt Héféi.

1999 dos noches: Hyatt Regency Shànghǎi Huánqiúgǎng, Grand Hyatt Chéngdū Qúnguāng, Grand Hyatt Guǎngzhōu Fùlì, Grand Hyatt Chángshā, Hyatt Regency Shànghǎi Wǔjiǎochǎng.

2599 dos noches: Hyatt Regency Xī'ān, Grand Hyatt Kūnmíng, Grand Hyatt Běijīng, Grand Hyatt Hángzhōu.

Me he alojado muchas veces en el Grand Hyatt Hángzhōu. Abrió en 2005, antes se llamaba Hyatt Regency, y en 2018 se renovó y actualizó a Grand Hyatt.

La ubicación del hotel es impresionante: en el número 28 de Húbīn Lù, justo en la orilla este del Lago Oeste. Salir del hotel es la fuente musical del Lago Oeste. Si vienes a viajar a Hángzhōu, alojarte aquí básicamente no necesitas hacer un itinerario: bajas y estás en el Lago Oeste, y puedes caminar por la zona de Húbīn.

Código de compra 1: 78￥ CZ028 R2bH5u08IpV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8PXsD

El canje de Hyatt tiene un punto fuerte: casi siempre vale la pena canjear en cualquier hotel. No es como en otros grupos hoteleros.

Hyatt Hotels Group: 28 ciudades, 42 hoteles, 1 noche en suite con desayuno incluido, desde 999 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Consulta la página para ver los recargos y las fechas no disponibles. 20 hoteles no tienen recargo en todo el período.

Los rangos de precio son los siguientes 👇🏻

999 yuanes: Chongqing Fuli Hyatt, Chongqing Metropolitan Hyatt, Changchun Hyatt, Xi'an Gaoxin Hyatt Centric, Xi'an Chanba Hyatt, Wuhan Optics Valley Hyatt, Tianjin Dong Hyatt, Shenzhen Yantian Hyatt, Shenzhen Airport Hyatt, Shanghai Zhongshan Park Hyatt House, Xiamen Wuyuan Bay Hyatt, Ningbo Lakeside Hyatt Centric, Ningbo Hangzhou Bay Hyatt, Nanjing Fengsheng Wuji Hyatt, Huangshan Hengjiangwan Hyatt, Hengqin Hyatt, Hainan R&F Ocean Paradise Resort Hyatt, Guangzhou Zengcheng Hyatt, Fuzhou Cangshan Hyatt, Dongguan Songshan Lake Hyatt, Changshu Kuncheng Lake Hyatt, Beijing Shiyuan Hyatt;

La suite del Wuhan Optics Valley Hyatt, normalmente cuesta más de 1.500 yuanes por noche, con esta oferta de 999 yuanes es una ganga.

El Xiamen Wuyuan Bay Hyatt no tiene recargo en todo el período. Este hotel está en la isla de Xiamen, y que no tenga recargo es todo un logro. Además, me he alojado en su suite, que tiene 105 m², ¡es súper grande!

1.399 yuanes: Beijing Bei Shou Zhaolong Hotel, Hefei Grand Hyatt, Shanghai Songjiang Hyatt, Xi'an Grand Hyatt, Changsha Grand Hyatt, The Great Wall Commune, Suzhou Hyatt, Shanghai World Expo Kapok Hyatt, Shanghai Global Harbor Hyatt, Nanjing Hexi Andaz, Lijang Jinmao Yiyin Hotel·Kapok Hyatt, Lanzhou Hyatt, Hangzhou Xiaoshan International Airport Hyatt, Guiyang Zhongtian Hyatt;

El Beijing Bei Shou Zhaolong ofrece la suite estándar Kangju, sin recargo en todo el período. Este hotel está muy bien ubicado en Pekín, y que un hotel en Pekín no tenga recargo en verano es de agradecer.

El Changsha Grand Hyatt, a menudo la habitación básica con desayuno ya cuesta este precio, ahora es como si pagaras el precio de la habitación básica por una suite.

1.799 yuanes: Shenyang Grand Hyatt, Xi'an Hyatt;

2.399 yuanes: Kunming Grand Hyatt, Ningbo Park Hyatt, Guangzhou Park Hyatt, Alila Wuzhen (Garden Villa);

La suite del Guangzhou Park Hyatt tiene 96 m², mientras que la habitación básica solo tiene 50 y pico m², la diferencia es enorme. Me he alojado en su suite y es realmente buena.

1 Enlace de compra: 79￥ CZ009 fLQy5u0Ntsv￥ https://m.tb.cn/h.Rd8olWC/

Si quieres alojarte bien, aprovecha este canje. Las suites de los hoteles Hyatt son realmente buenas.

Hyatt Group Kapok Hotels: 7 ciudades, 8 hoteles, 1-2 noches con desayuno incluido, desde 799 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Consulta la página para ver los recargos y las fechas no disponibles. 5 hoteles no tienen recargo en todo el período.

Los detalles son los siguientes:

799 yuanes, Rizhao Kapok Hotel, habitación con vista al jardín, 2 noches con desayuno

Rizhao es una ciudad costera. Aunque este hotel tiene recargo en verano, solo es del 19 al 21 de junio y del 15 de julio al 22 de agosto; antes y después no tiene recargo. Los precios de los hoteles en Rizhao suben a partir de junio, así que si planeas ir, puedes aprovechar esta oferta.

799 yuanes, Chengdu Dong'an Lake Kapok Hotel, 1 noche en habitación de lujo con vista al lago y desayuno + menú de comida

1.599 yuanes, Hangzhou Kapok Hotel, habitación con vista al río, 2 noches con desayuno + 200 yuanes de consumo en restaurante

1.798 yuanes, Shenzhen Luohu Kapok Hotel, suite de cama grande Shangxuan, 2 noches con desayuno + cortesía diaria de Kapok

1.899 yuanes, Chengdu Kapok Hotel, habitación de cama grande con vista de 270 grados, 2 noches con desayuno

El Chengdu Kapok ofrece una categoría de habitación más alta, la de cama grande con vista de 270 grados. Esta habitación suele ser bastante cara en el calendario.

1.958 yuanes, Beijing Daxing Airport Kapok Hotel, 2 noches en suite seleccionada con desayuno + 100 yuanes de descuento diario en restaurante

2.199 yuanes, Shanghai World Expo Kapok Hotel, habitación de lujo con vista al río, 2 noches con desayuno + posible mejora a habitación de lujo con vista al río según disponibilidad

2.298 yuanes, Shaoxing Kapok Hotel, habitación seleccionada, 2 noches con desayuno + almuerzo diario

La calidad del Shaoxing Kapok es excelente, nos alojamos allí y escribimos un artículo detallado recomendándolo. ¡Por fin una oferta para una ciudad tan popular! ¡Es una maravilla!

1 Enlace de compra: 68￥ CZ001 kyVd5u0wFgV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8yd0d/

Me he alojado en varios Kapok, la calidad es controlable y los hoteles Kapok son bastante nuevos.

Súper oferta

Beijing Oriental Grand Hyatt, habitación con vista del paisaje Grand Hyatt, 1 noche con desayuno + 588 yuanes de consumo en restaurante + acceso al salón ejecutivo, 1.588 yuanes; habitación Grand Hyatt / apartamento, 2 noches con desayuno + 200 yuanes de consumo en restaurante, 2.388 yuanes; cama grande con vista del paisaje Grand Hyatt, 3 noches con desayuno + 200 yuanes de consumo en restaurante, 3.600 yuanes

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Sin recargo en verano ni fines de semana.

Me gusta mucho el Beijing Oriental Grand Hyatt. El hotel está en Oriental Plaza, cuya dirección es No. 1 Dongchang'an Street (piensa en lo que significa llamarse No. 1 de Chang'an Street, qué buena ubicación).

El hotel está directamente conectado con el centro comercial Oriental New World, a "distancia cero" de la calle peatonal Wangfujing, e incluso se puede caminar hasta Tiananmen y la Ciudad Prohibida (aunque en bicicleta es más cómodo).

En la entrada del hotel hay 3 líneas de metro y 2 estaciones: la estación Wangfujing de las líneas 1 y 8 del metro de Pekín, y la estación Dongdan de la línea 5.

Como se renovó en 2023, el Oriental Grand Hyatt se siente muy cómodo. El lobby es diáfano, con muros cortina de vidrio, e incorpora luz natural del patio interior.

El punto destacado de las áreas comunes del Oriental Grand Hyatt es la piscina.

Es una piscina de estilo tropical con una cúpula virtual de 1.500 m². Las cascadas de cueva y las tumbonas recrean una sensación de resort del sudeste asiático, con esculturas de piedra mayas y palmeras artificiales alrededor.

El restaurante chino del hotel, Chang'an No. 1, es un habitual en las listas gastronómicas. Platos clásicos como el pato laqueado de Pekín y el surtido de postres de Chang'an No. 1 son imitados por muchos restaurantes Hyatt, incluidos los del Grand Hyatt Macao y el Grand Hyatt Jeju.

Por lo tanto, este consumo en restaurante vale mucho la pena. Varios de los paquetes incluyen crédito para consumo en restaurante.

Recomiendo elegir la habitación con vista al paisaje, que ofrece vistas de la calle Chang'an o de los hutongs de Pekín. Pero ten en cuenta que esta es una categoría de habitación que no se ha renovado en el Oriental Grand Hyatt, por lo que tendrá un toque vintage.

La vista desde la habitación es así (puede variar según la altura y el ángulo).

El paquete incluye acceso al salón Jia Bin Xuan. El Jia Bin Xuan es el salón ejecutivo, que ofrece desayuno, té de la tarde y Happy Hour al atardecer. Recomiendo subir al atardecer para ver la puesta de sol en dirección a la Ciudad Prohibida.

El paquete de 2.388 yuanes por dos noches con desayuno es para la habitación Grand Hyatt / apartamento, e incluye 200 yuanes de consumo en restaurante, pero también es una categoría de habitación no renovada.

1 Enlace de compra: 87￥ CZ009 5y9g5ub2IUZ￥ https://m.tb.cn/h.RdjVPtE/

La temporada alta en Pekín es el verano, porque a los padres les gusta llevar a sus hijos allí. Con un Pekín sin recargo en verano, recomendaría aprovechar esta oferta.

La ubicación es buena, la comida es excelente, y es realmente conveniente para ir a cualquier lugar.

Changsha Grand Hyatt, habitación de cama grande con vista al río en el salón ejecutivo / habitación de lujo (con sofá cama individual) 2 noches + acceso al salón ejecutivo para dos personas, 1.999 yuanes

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026. Consulta la página para ver los recargos y las fechas no disponibles.

De todos los hoteles en Changsha, el Changsha Grand Hyatt mantiene precios firmes.

Creo que se debe a su buena ubicación, la calidad del hardware del Grand Hyatt, y su restaurante chino Xiangjiang 36, que está entre mis tres favoritos de la cocina de Hunan.

Primero, la ubicación: en una frase, es el hotel que puede encuadrar los "tres clásicos de Changsha" (el río Xiangjiang, la isla Orange y la montaña Yuelu) en tu vista.

Además, el hotel está justo al lado de Wenheyou, aunque ya no sea tan famoso, la decoración retro de su interior sigue siendo genial para fotos.

Como hotel inaugurado en 2017, el Changsha Grand Hyatt está mejor mantenido de lo que esperaba. El diseño tiene el encanto de la cultura Hunan, con murales de bordado Xiang en el lobby, lacas de las dinastías Chu y Han, e incluso las paredes están hechas con ladrillos rojos de Tongguan, lleno de arte.

Personalmente, me encanta la combinación de colores rojo, negro y dorado del Changsha Grand Hyatt.

También me gusta mucho el restaurante chino "Xiangjiang 36", que puede hacer auténtica cocina de Hunan o una versión apta para los que no toleran el picante.

Su nivel de picante suave es de verdad.

Este paquete incluye habitación de cama grande con vista al río en el salón ejecutivo o habitación de lujo de cama grande/individual. La de cama grande con vista al río tiene 50 m² y vistas al río Xiangjiang.

La habitación de lujo de cama grande/individual tiene 71 m², y la de cama grande tiene una vista panorámica de 270 grados con vistas parciales al río. La habitación de lujo también incluye un sofá cama individual para familias.

Todas estas habitaciones incluyen acceso al salón ejecutivo para dos personas.

Los beneficios del salón ejecutivo del Changsha Grand Hyatt son fiables, no solo llenan sino que también ofrecen buena comida. Además, las vistas desde el salón son espectaculares, completamente despejadas sobre el río.

1 Enlace de compra: 49￥ HU287 ApfX5ubgJiX￥ https://m.tb.cn/h.RWovozi/

Changsha es una ciudad famosa en redes sociales, con una red de trenes de alta velocidad muy desarrollada. Cuando no sepas a dónde ir, puedes visitar Changsha.

Phuket Hyatt Regency Resort, 2 noches con desayuno, 1.399 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026.

Días, sin recargo en verano, no disponible del 29 de junio al 1 de julio, para el Festival del Barco Dragón (19-21 de junio) y el Festival del Medio Otoño (25-27 de septiembre) se añade un suplemento de 261 yuanes por habitación y noche.

1 Código de compra: 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Este año, el enfoque principal de Fliggy en el extranjero no es la primera ola que salió el 21 de mayo, sino que vendrán más ofertas. Pero en Phuket, este precio para este Hyatt es realmente una ganga.

Ofertas de Hainan

Suite de lujo con vista al jardín del Hyatt en el resort de Hainan Fuli Ocean Paradise, 2 noches (puede ser 1 habitación por 2 noches o 2 habitaciones por 1 noche) con desayuno + 2 cenas de barbacoa en el césped para dos + privilegios del Club Lounge, 1399 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, disponible todo el verano y fines de semana sin recargo.

Actualización limitada a "Suite de lujo con vista al parque de dos dormitorios" (no disponible del 11 de julio al 23 de agosto).

Este 618 hay muchas ofertas de Sanya, pero seguimos nuestro principio de selección: quien primero ofrezca sin recargo en verano, lo promocionamos primero.

Todos saben que Sanya es caro en verano, por lo que necesitamos un "pez gato" para agitar el mercado.

Esta habitación es muy buena, la suite de lujo con vista al jardín, una habitación de gama alta de 90 m². Al ser una suite, incluye privilegios del Club Lounge, desayuno y el Happy Hour vespertino con aperitivos ligeros.

El paquete también incluye una comida principal, que son 2 cenas de barbacoa en el césped para dos. También conseguimos fotos de ello: ostras asadas al estilo Danjia (2 unidades), brochetas de langostinos (4), brochetas de ternera (4), brochetas de cordero (4), setas shiitake (2), tofu seco (2), refrescos de cola (2 botellas) y condimentos para barbacoa como comino de Xinjiang y chile en polvo de la casa.

Nos hemos alojado en este Hyatt, es un hotel dentro del parque temático, y lo más destacado es el Ocean Paradise (para ver animales marinos y jugar en atracciones grandes), el parque acuático (para jugar en el agua, abierto estacionalmente) y el tren del Mar del Sur.

El Ocean Paradise se divide en 4 áreas, muy grande. La oficina ya ha dado 3 recomendaciones de rutas para que todos las consulten.

Lo más importante es el acuario interior, que tiene más de 1500 especies y más de 40,000 animales marinos.

Además, el Ocean Paradise es el centro de conservación de animales marinos con la mayor área de protección del mundo, y ha participado en el rescate de delfines, ballenas y animales salvajes en peligro de extinción.

Antes de jugar, recuerda reservar tiempo para algunos espectáculos: la Guardia Azul y el Show de Delfines son imperdibles, y recomiendo mucho la proyección 4D interactiva en el Cine A Tang y el espectáculo de sirenas en el Mar del Sur.

Si no llueve, el parque tiene fuegos artificiales todas las noches, que también se pueden ver desde el hotel.

El tren del Mar del Sur es un trenecito sobre el mar.

Dentro del resort también hay un parque acuático, muy interesante, con 16 juegos de agua grandes y una piscina de olas de más de 4000 m², más grande que la del Atlantis de Sanya.

El parque acuático abre estacionalmente, y ya está abierto este año.

Además de la suite de lujo con vista al jardín, hay otros paquetes opcionales, pero estos tendrán recargos en verano (consulta la página para los recargos de verano).

Habitación Hyatt 1 noche con desayuno + pases de 2 días para el Ocean World para dos + pase del tren del Mar del Sur para dos, 999 yuanes.

Habitación Hyatt 2 noches con desayuno + pases de 3 días para el Ocean World para dos + pases de 3 días para el parque acuático para dos, 1529 yuanes.

Habitación con vista al mar / habitación familiar con dos camas, 2 noches con desayuno + pases de 3 días para el Ocean World para 2 adultos y 1 niño + pase del tren del Mar del Sur para 2 adultos y 1 niño, 1699 yuanes.

Habitación infantil temática / habitación familiar de Pingüino Pasi / habitación de Delfín Lingbao, 2 noches con desayuno + pases de 3 días para el Ocean World y el parque acuático para 2 adultos y 1 niño + pase del tren del Mar del Sur para 2 adultos y 1 niño, 1999 yuanes.

Habitación con vista al parque / habitación familiar con dos camas, 3 noches con desayuno + pases de 3 días para el Ocean World y el parque acuático para 2 adultos y 1 niño + pase del tren del Mar del Sur para 2 adultos y 1 niño, 2299 yuanes.

Mi recomendación: prioriza los que no tienen recargo en verano. Luego, según tu plan de diversión, por ejemplo, yo elegiría el paquete de habitación Hyatt 2 noches que incluye entradas al Ocean World y al parque acuático, casi todo incluido.

1 Código de compra: 29￥ CZ057 NdMx5u0Ctj9￥ https://m.tb.cn/h.RXD4hpx/

Del hotel de Hainan que no tenga recargo en verano, lo promocionamos primero.

Hyatt Regency Tianli Bay Sanya, habitación de lujo con patio, 3 noches con desayuno, 1999 yuanes; suite familiar de lujo con vista al jardín, 2 noches con desayuno + privilegios del Club Lounge, 1988 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, disponible todo el verano y fines de semana sin recargo. La habitación de lujo con patio tiene recargo limitado en verano (hay límite de stock sin recargo por día).

El mayor atractivo del Hyatt Regency Tianli Bay Sanya es que es un hotel con una bahía privada, y en Sanya hay pocos hoteles así. Tener una bahía propia significa una costa privada, sin demasiado ruido, ideal para vacaciones.

La playa frente al hotel es perfecta para ver el atardecer.

El Hyatt Regency Tianli Bay Sanya abrió hace solo unos años, y sus instalaciones son bastante buenas.

El hotel actualiza sus equipos cada año; desde el año pasado, ha añadido una playa rosa, puntos de foto junto al mar y una piscina de baño junto al mar, desde donde se puede nadar directamente en el mar.

El hotel también es muy familiar, el Campamento de Alegría tiene actividades infantiles todos los días, como pintura, manualidades y repostería, para que los niños disfruten de unas vacaciones maravillosas.

El contenido de las actividades puede cambiar, consulte en el hotel para más detalles.

La habitación de lujo con patio es de gama alta, con 52 m², y su punto fuerte es tener un patio privado, ideal para familias con niños.

La suite familiar de lujo con vista al jardín es mejor, con 86 m², una suite de una habitación y una sala.

Lo destacado de esta habitación es que, además de una cama grande de 1.8 m, tiene literas de 0.9 m, muy amigable para familias con niños.

Además, al ser una suite, tiene privilegios del Club Lounge, con desayuno y Happy Hour vespertino con aperitivos.

Hay otros paquetes, con recargo en verano (consulta la página).

Habitación con vista al jardín, 2 noches con desayuno + cena para dos del menú "Island Food", 1128 yuanes.

Habitación de lujo con vista al mar, 2 noches con desayuno + un paquete de pizza artesanal italiana, 1299 yuanes.

Habitación de lujo para perros, 2 noches con desayuno + un menú de comida fresca para mascotas + una entrada al parque de perros, 1599 yuanes.

Habitación familiar de lujo para tres personas (1 cama grande + 1 cama individual), 2 noches con desayuno + 1 coco de la isla + 1 cubo de palomitas + 1 helado artesanal de Tianli Bay Sanya, 1688 yuanes.

Este hotel admite mascotas, algunas habitaciones permiten llevar a tu peludo.

1 Código de compra: 49￥ HU293 guPT5ubZjkU￥ https://m.tb.cn/h.RWoockm/

Sanya ya carece de hoteles con bahía privada, y el Hyatt Regency Tianli Bay es uno de los pocos con la mejor relación calidad-precio.

Hyatt Regency Shenzhou Peninsula Wanning, habitación con vista al jardín, 2 noches con desayuno + cena familiar para dos en el restaurante Fisherman + pizza clásica de Yige + minibar + bienvenida, 2288 yuanes; habitación con vista al jardín, 3 noches con desayuno + cena familiar para dos en el restaurante Fisherman + pizza clásica de Yige + minibar + bienvenida, 3288 yuanes; suite familiar temática náutica, 1 noche + privilegios del Club Lounge + lavandería de 5 prendas, 1799 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, consulta la página para recargos y fechas no disponibles.

Shenzhou Peninsula está en Wanning, en el distrito turístico de Shenzhou Peninsula, Dong'ao Town, ciudad de Wanning, provincia de Hainan.

El hotel está en la zona turística dorada del paralelo 18° norte, con mar a ambos lados y una costa virgen de 13 km hacia el sur. El agua es azul y clara, con buena visibilidad.

Les daré una foto aérea de la ubicación del Hyatt Regency Shenzhou Peninsula para que vean lo bonito que es.

Este hotel abrió en octubre de 2023, y fuimos especialmente. El diseño es muy cuidado, tanto interior como exterior.

El Hyatt Regency Shenzhou Peninsula tiene un concepto de "edificios de baja densidad", con un área enorme, y alojarse allí es muy agradable.

La habitación con vista al jardín tiene 53 m², con balcón o patio.

El paquete es muy generoso, incluye muchas cosas: cena familiar para dos en el restaurante Fisherman y pizza clásica de Yige. Pedimos fotos al hotel; la pizza tiene varias opciones de sabor.

La suite familiar temática náutica es una suite grande de 95 m², con una cama extragrande de 2 m y literas de 0.9 m, y el dormitorio de los adultos está separado del de los niños, ideal para familias con niños.

Este hotel es muy familiar, el Campamento de Alegría es un parque infantil interior y exterior de 1500 m². El paquete incluye acceso ilimitado al campamento.

1 Código de compra: 38￥ HU926 trRd5ubWV3b￥ https://m.tb.cn/h.RWos6Po/

En Hainan, Wanning siempre ha sido caro. Entre los hoteles de Wanning, el Hyatt Regency Shenzhou Peninsula es el mejor. Principalmente por ser nuevo y tener buenas instalaciones.

Otras recomendaciones

Hyatt Regency Chongqing, 2 noches con desayuno + privilegios del Club Lounge, 1399 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en verano ni fines de semana.

El Hyatt Regency Chongqing está en la nueva zona de Jiangbei, en el área comercial de Guanyinqiao, ideal para comer y divertirse en Chongqing.

Buena ciudad para divertirse. Para los forasteros, la península de Yuzhong; para los locales, el puente de Guanyin.

Aunque el paquete de esta vez es de habitación estándar, incluye privilegios de la sala VIP, con desayuno y cena ligera durante el Happy Hour nocturno, dos comidas al día.

La sala VIP de Hyatt, en general, es bastante confiable.

1 Enlace de compra: 58￥ CZ005 8Tee5ub3Ppc￥ https://m.tb.cn/h.RXDlLPR/

Chongqing sin recargo en verano sigue siendo muy tentadora.

Habitación con vista al lago de Suzhou Hyatt, 1 noche con desayuno, 899 yuanes; habitación de lujo 2 noches con desayuno + posibilidad de upgrade gratuito a habitación con vista al lago (5 cupos diarios), 1499 yuanes; habitación VIP 2 noches con desayuno + privilegios VIP para dos, 1598 yuanes.

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Del 25 al 27 de septiembre, 1 y 5 de octubre, recargo de 200 yuanes por habitación por noche; todos los sábados del 1 al 31 de octubre, recargo de 200 yuanes; del 2 al 4 de octubre, recargo de 500 yuanes.

Suzhou Hyatt está en la calle Huachi 88, en el parque industrial. Abajo está la estación Times Square de las líneas 1 y 8 del metro.

La ubicación en Suzhou es excelente: cinco minutos al norte están la noria del lago Jinji y el área escénica; diez minutos al oeste, la librería Eslite. El muelle Moonlight, el centro comercial Jiuguang y Xinguang Tiandi están a menos de 15 minutos a pie.

La comida aquí es genial, gracias en gran parte al restaurante Huachi 88. Este restaurante ha estado en la lista Black Pearl durante ocho años consecutivos, y en Suzhou es casi sinónimo de una apuesta segura para invitar a alguien.

El paquete incluye vista al lago, es decir, se ve el lago Jinji. La habitación tiene un diseño abierto, con la cama y la sala separadas por un armario bajo, y el baño separado del dormitorio con vidrio esmerilado.

Los ventanales de piso a techo son espectaculares; al abrir las cortinas, el lago Jinji se extiende ante tus ojos.

1 Enlace de compra: 69￥ MF937 oFxP5ubuiJR￥ https://m.tb.cn/h.RWLR7pT/

Suzhou Hyatt tiene buena ubicación, habitaciones amplias y excelente comida, lo recomiendo mucho.

Qingdao Shanshan Hyatt, 1 noche con desayuno, 899 yuanes; 2 noches sin desayuno, 1398 yuanes; habitación VIP 1 noche + desayuno VIP, 1098 yuanes.

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Los recargos y restricciones se detallan en la página.

Primero, un dato curioso: el mar bonito de Qingdao está en Laoshan, y el mar bonito de Laoshan está en Shilaoren. Qingdao Shanshan Hyatt está justo en Shilaoren, en medio de esta playa de 3 kilómetros, con salida directa al mar y un sótano que conecta con la arena.

Este paquete tiene recargo en verano, no hay remedio, Qingdao es cara en esa temporada, y este hotel está justo en la playa.

Otros hoteles en Qingdao requieren, más o menos, cruzar una calle para llegar al mar.

La gastronomía de Qingdao merece explorarse, pero el restaurante Donghai 88 del Shanshan Hyatt es excelente, especializado en cocina de Shandong y mariscos locales. El langostino estofado y la holoturia con cebolla están deliciosos, y lo importante es que los precios son claros y no te engañan.

Las habitaciones base de Qingdao Hyatt tienen 42 m², y el hotel abrió en 2014.

Del 4 de julio al 23 de agosto, puedes participar gratis en la actividad "Afternoon Sports Stadium".

1 Enlace de compra: 98￥ MF287 kOkX5ub6Y0d￥ https://m.tb.cn/h.RdjR8ne/

Si piensas ir a Qingdao en verano, te sugiero que reserves.

Xiamen Wuyuanwan Hyatt, 2 noches sin desayuno, 999 yuanes; habitación VIP 2 noches + privilegios VIP, 1299 yuanes.

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Los recargos y restricciones se detallan en la página.

Me he alojado allí. Abrió en 2017, pero está muy bien mantenido. Está en el distrito financiero y comercial de Wuyuanwan, con el centro comercial Wanyue abajo y el SOHO de la bahía al lado. Hay muchas opciones para comer y beber cerca.

La isla de Xiamen es pequeña; mientras te quedes dentro de la isla, todo está cerca.

Me he alojado varias veces en Wuyuanwan Hyatt. El hotel tiene un fuerte estilo de Fujian y Taiwán, con celosías, azulejos decorativos y paredes rojas, como si estuvieras en una gran mansión de la zona.

El restaurante chino Yue Xiang es bueno, especializado en platos típicos de Fujian.

Recomiendo la opción de 1299 yuanes por dos noches en habitación VIP. Cuesta 300 más, pero incluye dos días de desayuno y privilegios ejecutivos, como ir al salón ejecutivo para el té de la tarde y el Happy Hour.

El té de la tarde son pequeños bocados delicados, y el Happy Hour tiene platos calientes y bebidas. Para los que no quieren salir a buscar comida, es una solución salvadora.

1 Enlace de compra: 59￥ HU293 QSqi5uk4yLd￥ https://m.tb.cn/h.RdwkJB1/

Cuando voy a Xiamen, me he alojado varias veces en este Hyatt, y en general lo recomiendo.

Xiamen Binhai Hyatt Centric, habitación con vista a la montaña, 2 noches con desayuno + pase doble para el parque Mengfadi Haiye, 1188 yuanes; habitación premium con terraza y vista al mar, 2 noches con desayuno + pase doble para el parque Mengfadi Haiye, 1518 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Hay recargo en días festivos, pero fines de semana y verano sin recargo.

El hotel abrió en enero de 2025, y nos alojamos poco después de su apertura.

La ubicación es interesante. Está en el número 36 de la calle Tianquan, distrito de Siming, justo al lado de Zengcuoan, frente a la plaza de la música, y a dos minutos a pie de ese pueblo lleno de arte.

Cerca están el sendero de salud de montaña y mar de Xiamen, Mengfadi y la torre de espera. Todos son hitos artísticos de Xiamen.

El vestíbulo del hotel tiene un estilo "marino y sureño", con techos altos, muebles de mimbre y elementos de ladrillo rojo de Fujian, creando una atmósfera relajada de vacaciones.

El vestíbulo, el restaurante y el bar están en la planta baja, no es muy grande.

El restaurante del hotel se llama 36 Fang, que es el número de la dirección. Una tradición de los hoteles Hyatt: integrar el número en el nombre del restaurante.

Por la noche, hay música en vivo en el restaurante, no solo de fondo, sino con una banda en directo. El cantante canta bien y el ambiente es muy relajado.

La azotea del hotel es un tesoro, con una piscina infinita y un bar, y vistas panorámicas al mar.

El hotel tiene 196 habitaciones, con un tamaño base de 38 m², diseño minimalista con elementos de Fujian.

La primera impresión de la habitación es amplitud. Suelos de madera, paredes blancas, ventanales de piso a techo, la luz entra desde todos los ángulos, toda la habitación está iluminada.

El diseñador es silverfoxstudios de Singapur, que antes trabajó en el Hyatt Centric de Kuala Lumpur.

Si vas a Xiamen y quieres un hotel nuevo y bueno con buena ubicación, creo que el Xiamen Binhai Hyatt Centric es una opción relativamente buena.

Suzhou Park Hyatt, habitación Park 1 noche con desayuno + 2 entradas al templo Hanshan, 1488 yuanes; habitación Park 2 noches con desayuno, 2588 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026. Recargo de 300 yuanes por habitación por noche durante el Festival del Bote del Dragón (19-20 de junio) y el Festival del Medio Otoño (25-26 de septiembre); recargo de 100 yuanes los sábados de verano (julio-agosto).

La diferencia con el precio normal es grande; más de 1700 sin desayuno.

Me he alojado allí. Es el primer hotel del propietario Suzhou Gold Mantis.

Para ser honesto, me he alojado en muchos hoteles de cinco estrellas, pero el Park Hyatt de Suzhou me dio una sensación completamente diferente. No es ese lujo ostentoso de "mira qué lujoso soy", sino más bien un estilo discreto de "no digo nada, siéntelo tú mismo".

Como el propietario es Gold Mantis, que se dedica al diseño, muchos hoteles de lujo en China, como el Aman de Shanghái, el Waldorf Astoria de Pekín, el Bvlgari de Pekín, el Four Seasons de Pekín y el Four Seasons de Hangzhou, tienen decoración interior de Gold Mantis.

El Park Hyatt de Suzhou es el primer hotel de Gold Mantis, y seguramente pusieron mucho esfuerzo en él.

La ubicación del hotel es excelente.

Dos pasos al este están el lago Jinji, y dos pasos al oeste, la librería Eslite. De día puedes pasear por la orilla del lago, y de noche ver las luces de la noria. ¿Quieres visitar el casco antiguo? En 15 minutos en taxi llegas a la calle Pingjiang.

El diseño del Park Hyatt de Suzhou se inspira en los jardines de Suzhou y las mansiones junto al lago, presentando la estética progresiva de las residencias del sur del río Yangtsé con una distribución de "siete patios".

Personalmente, me encanta el paisaje de jardín y la piscina del Park Hyatt de Suzhou. La piscina, con paredes de jade y rejas clásicas, es realmente hermosa.

La piscina cubierta del hotel es increíble, de 25 metros, con paredes de jade translúcido. Con la iluminación, el agua brilla y centellea. Es perfecta para fotos.

El Park Hyatt de Suzhou tiene 178 habitaciones, con un tamaño base de 50 m².

El paquete de esta vez es para la habitación Park, con cama de 50-60 m² y dos camas de 58-65 m².

Lo destacado es que cada habitación tiene una zona de estar independiente. Mira la foto: hay una especie de sala de estar separada. Muchos hoteles llamarían a este tipo de habitación suite abierta.

El Park Hyatt de Suzhou tiene tres restaurantes, y el restaurante chino Xizhou Xuan tiene una estrella Black Pearl, especializado en cocina de Suzhou y Huaiyang.

El desayuno se sirve en Xizhou Xuan, es un buffet semi-autoservicio, pero recomiendo centrarse en el menú a la carta, que es lo esencial.

El desayuno incluye el imprescindible fideo Aozao al estilo Suzhou, con caldo hecho de cinco tipos de pescado local, y la carne estofada tierna y sabrosa. Después de comerlo, empecé a dudar de si los "fideos de sopa de Suzhou" que había comido antes en otros hoteles eran falsos.

1 Enlace de compra: 67￥ HU006 ymAh5ubjrDd￥ https://m.tb.cn/

h.RWL077H/

Ella, a orillas del lago Jinji, recreó el alma de una mansión tradicional de Suzhou con un edificio moderno. Vale la pena tenerlo.

Habitación King con vistas al río de las Perlas en el Park Hyatt Guangzhou, 1 noche con desayuno, 1699 yuanes; Suite City View Premier, 2 noches consecutivas sin desayuno + 1100 yuanes de crédito en el hotel, 4299 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Sin recargo los viernes, recargo de 300 yuanes por habitación y noche los sábados, y recargo de 500 yuanes por habitación y noche durante el Festival del Bote del Dragón (19-20 de junio) y el Festival del Medio Otoño (25-27 de septiembre).

Me he alojado aquí y me gusta mucho este hotel. Es un Park Hyatt muy Park Hyatt.

El hotel juega con el contraste: la entrada es un camino sinuoso y escondido, pero al llegar al lobby en el piso 65, con ventanales de 12 metros de altura, el eje central del nuevo distrito de Zhujiang se despliega como un pergamino, la Torre de Cantón a la izquierda, la Plaza Huacheng abajo, y las luces de todo el CBD bajo tus pies. Entonces piensas: este Park Hyatt es increíble.

También recomiendo especialmente la piscina climatizada del piso 63 del Park Hyatt Guangzhou. Tiene 25 metros de largo, no es enorme, pero está justo frente a la Torre de Cantón. El diseño sin bordes hace que el agua se funda con el horizonte de la ciudad lejana. Cuando empieza el espectáculo de luces por la noche, la piscina refleja las luces de la "Cintura Esbelta", y con las ondas del agua, toda la imagen fluye.

El spa del hotel también es muy fotogénico, con muchas obras de arte.

La comida en el Park Hyatt Guangzhou también es excelente. El restaurante chino Yue Jing Xuan en el piso 68 ha sido galardonado con la Perla Negra y la distinción Michelin durante ocho años consecutivos.

El bar en la azotea, Yue Bar, es uno de los bares al aire libre más altos de Guangzhou. Desde allí, puedes contemplar Guangzhou: el río de las Perlas serpentea al este, la jungla de acero del CBD de Tianhe al oeste, y justo enfrente, la "Cintura Esbelta". Cuando se encienden las luces por la noche, todo el horizonte parece una paleta de colores derramada.

El Park Hyatt Guangzhou tiene un total de 208 habitaciones y suites, distribuidas entre los pisos 53 y 62, todas con vistas al horizonte.

El paquete de 1699 yuanes ofrece la habitación King con vistas al río de las Perlas, de categoría superior, desde donde se puede ver el río serpenteante. La habitación también está bien equipada: la cabecera es de madera maciza y cuero personalizado, la ropa de cama es de algodón de fibra larga, y al tocarla, sientes que te tratan con suavidad.

1 Código de compra: 47￥ CZ001 qwjS5ub7wuW￥ https://m.tb.cn/h.RWozHhg/

Me he alojado en el Rosewood y el Four Seasons en Zhujiang New Town. La próxima vez que vaya a Guangzhou, probablemente me quede en el Park Hyatt. No es que el Park Hyatt sea necesariamente mejor que esos dos, pero realmente me siento más cómodo y a gusto en el Park Hyatt.

Habitación con vista a la ciudad en el Grand Hyatt Chengdu, 2 noches sin desayuno, 1699 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se especifican en la página.

El Grand Hyatt también tiene una ubicación excelente: justo debajo está la calle Chunxi, y caminando unos 5 minutos se llega a Taikoo Li e IFS. Es muy conveniente para ir de compras, comer y pasear.

Me he alojado en este Grand Hyatt varias veces y la experiencia ha sido muy buena. Después de todo, el diseño interior fue creado por el renombrado Tony Chi.

El Grand Hyatt tiene muchos puntos destacados. Por ejemplo, la piscina cubierta es de gran estilo, ubicada en el piso 13, de 25 metros de largo, con tragaluces de cristal que dejan pasar la luz, un lugar perfecto para tomar fotos.

Por cierto, al registrarte, puedes disfrutar de beneficios de descuento en la comida. Aprovecha para probar su gastronomía, con una excelente relación calidad-precio.

Recomiendo especialmente el restaurante de hot pot No. 8, que ha estado en la lista de la Perla Negra durante varios años y también ha sido seleccionado en la Guía Michelin. Es el único restaurante de hot pot en Chengdu que tiene ambas certificaciones.

El diseño sigue el concepto de mercado de Tony Chi. Todo el restaurante parece un mercado animado, con puestos llenos de ingredientes y una cocina abierta que te permite ver a los chefs preparar el caldo y los ingredientes a mano.

En la entrada del restaurante hay una fila de adorables estatuas de pandas pequeños, y el jardín al aire libre en el piso 15 también es muy fotogénico.

Me he alojado aquí varias veces. La habitación con vista a la ciudad del Grand Hyatt tiene 40 metros cuadrados, con un estilo Muji, acogedor y agradable. Normalmente, la habitación básica de este hotel se vende a unos 900 yuanes por noche, sin incluir el desayuno.

1 Código de compra: 87￥ HU926 7Hjq5ubGTDj￥ https://m.tb.cn/h.RXx1p0m/

La ubicación de este Grand Hyatt determina que sea conveniente para ir a cualquier lugar, ideal para quienes viajan a Chengdu.

Habitación con vista al mar en el Grand Hyatt Dalian, 1 noche sin desayuno + 800 yuanes en vales de comida, 1580 yuanes; Habitación con vista al mar, 2 noches consecutivas sin desayuno, 1999 yuanes.

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se especifican en la página.

El Grand Hyatt Dalian está en la Plaza Xinghai, una de las plazas urbanas más grandes de Asia. Muchas áreas públicas del hotel ofrecen buenas vistas al mar. El vale de consumo de comida incluido en el paquete de una noche se puede usar aquí.

El Grand Hyatt Dalian tiene muchos puntos destacados, especialmente en la gastronomía. El hotel cuenta con el restaurante de cocina china más alto de Dalian, en el piso 46, con ventanales de 270 grados y el Puente de la Bahía de Xinghai justo enfrente. Se especializa en cocina del norte de China y mariscos locales de Dalian.

La habitación del paquete es con vista al mar, de 45 metros cuadrados.

1 Código de compra: 97￥ CZ009 8Zd35ubGF9G￥ https://m.tb.cn/h.RXx26YZ/

Si vas a Dalian, alojarte en el Grand Hyatt es totalmente recomendable.

Habitación Grand en el Grand Hyatt Xi'an, 2 noches con desayuno (separable) + acceso doble al salón ejecutivo, 1799 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Se puede usar en cualquier momento sin recargo.

Me he alojado aquí. Este hotel está en la zona de alta tecnología de Xi'an y es el buque insignia del grupo Hyatt en el noroeste de China. El diseño del hotel se inspira en el "Esplendor de la Dinastía Tang", integrando la disposición de los barrios de Chang'an en un rascacielos moderno. Es un hotel bonito y fotogénico. Varias áreas públicas del hotel son muy instagrameables.

La habitación Grand de este paquete tiene 50 metros cuadrados. El diseño de la habitación esconde la atmósfera de la Dinastía Tang en los detalles de la vida moderna.

El paquete incluye acceso al salón ejecutivo; por la tarde, puedes ir al嘉宾轩 (salón ejecutivo) para disfrutar del Happy Hour.

1 Código de compra: 67￥ CZ225 1x285ubEivu￥ https://m.tb.cn/h.RWLji8J/

A este precio para una suite, sin recargo durante las vacaciones de verano, el Festival del Bote del Dragón y el Festival del Medio Otoño, es realmente una ganga.

Habitación King/Twin en Hyatt Place Jingdezhen Taoxichuan, 2 noches con desayuno + cena buffet para dos + experiencia de cerámica, 1288 yuanes; Habitación Selection en The Unbound Collection by Hyatt Jingdezhen Taoxichuan, 2 noches con desayuno + cena buffet para dos + experiencia de cerámica, 2588 yuanes.

Válido hasta el 17 de octubre de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se especifican en la página.

El The Unbound Collection y el Hyatt Place en Taoxichuan están juntos. El The Unbound Collection es de mayor calidad y más bonito. La arquitectura del hotel fue diseñada por el arquitecto británico David Chipperfield. Son dos hoteles llenos de detalles.

Ya hemos escrito sobre este hotel 👉 Estoy dispuesto a viajar por este hotel.

El edificio del hotel parece un horno, con paredes de ladrillo rojo y líneas industriales robustas, que se integran perfectamente con el estilo de la antigua fábrica de porcelana estatal cercana.

Cuando te paras frente al hotel, no sientes que sea un hotel de lujo estandarizado producido en masa por una cadena, sino una obra hecha a medida especialmente para Jingdezhen.

Además, la ubicación del hotel es excelente, justo en el corazón de la segunda fase del distrito cultural y creativo Taoxichuan. Cruzando la calle, llegas al lugar donde se reúnen innumerables jóvenes bohemios y artesanos.

Hay que destacar la piscina. Azulejos blancos combinados con agua azul claro, una simple combinación de blanco y azul que es fresca y agradable a la vista.

La habitación básica del The Unbound Collection tiene 45 metros cuadrados. Los tonos son cálidos beige y madera natural. Las cortinas son de tela texturizada, las lámparas tienen forma de cuencos de cerámica apilados. Con detalles como estos, puedes sentir que el diseñador fue meticuloso.

Todas las habitaciones tienen ventanales panorámicos. Cuando hace buen tiempo, la luz del sol entra directamente en la habitación.

Ambos paquetes incluyen una cena para dos. El buffet se disfruta en el restaurante Cobalt Blue del The Unbound Collection by Hyatt Jingdezhen Taoxichuan.

Este restaurante también es muy bonito. El precio de grupo del buffet para dos es de 468 yuanes, y para una persona, 268 yuanes. ¡Eso es precio de grupo!

El Hyatt Place ofrece una mejor relación calidad-precio; se puede considerar una alternativa más económica al The Unbound Collection.

En cuanto a las habitaciones, el Hyatt Place no está a la altura del The Unbound Collection, pero su precio es más bajo.

El buffet también se disfruta en el restaurante Cobalt Blue.

1 Código de compra: 89￥ CZ321 2Iv15ubjsa7￥ https://m.tb.cn/h.RWoAjAd/

Los paquetes de Jingdezhen, si son un poco buenos, son básicos difíciles de conseguir. Si los necesitas, puedes comprarlos.

Habitación Hyatt en Hyatt Regency Zhuhai Hengqin, 1 noche con desayuno + beneficio en el lobby bar (café + postre), 698 yuanes; Habitación con acceso al salón ejecutivo, 2 noches (separable) + beneficio del salón ejecutivo, 1388 yuanes; Suite con acceso al salón ejecutivo, 3 noches (separable) + beneficio del salón ejecutivo, 2658 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. El paquete de 1 noche de habitación Hyatt tiene un límite de 3 habitaciones por día sin recargo (no disponible durante el Festival del Bote del Dragón y el Festival del Medio Otoño), y tampoco tiene recargo durante las vacaciones de verano. Después de agotar las 3 habitaciones, hay un recargo de 150 yuanes por habitación y noche durante las vacaciones de verano (11 de julio - 30 de agosto). Los recargos y las fechas no disponibles para otros paquetes se especifican en la página.

Desde el Hyatt Regency Hengqin, en taxi a Chimelong se tarda un poco más de diez minutos. Además, el hotel tiene lanzaderas a Chimelong / Puerto de Hengqin / Puerto de Gongbei, que también son muy convenientes, solo necesitas reservar.

Este hotel es ideal si vas a Chimelong, ya que tiene una buena relación calidad-precio. Y si te parece que los hoteles de Macao son demasiado caros, puedes alojarte aquí y cruzar la frontera.

Ir a Macao también es conveniente.

El Hyatt Regency Hengqin abrió en 2019 y el hotel se mantiene bastante bien. Las habitaciones básicas tienen 40 m², suficiente para un hotel urbano.

Si eliges una habitación en el Club Lounge, tendrás beneficios administrativos, desayuno y cena ligera tipo Happy Hour, lo que equivale a dos comidas al día.

Me he quedado aquí y realmente es muy adecuado para ir con niños. El programa infantil del hotel (Hyatt llama a su centro infantil "Campamento de Alegría") es grande, tanto en interiores como en exteriores.

1 Código de compra: 39￥ HU293 v7PY5ubLfsm￥ https://m.tb.cn/h.RXDzUaQ/

Para ir a Chimelong o cruzar a Macao, creo que este Hyatt es una buena opción.

Habitación estándar del Hyatt Regency Zhuhai Gongbei por 1 noche con desayuno, 699 yuanes; habitación estándar por 2 noches sin desayuno (se puede dividir), 1099 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos en festivos, verano o fines de semana.

¿No fui a Macao hace poco? Volví por Zhuhai y, al salir del puerto de Gongbei, levanté la vista y vi el Hyatt Regency Gongbei. Sí, está muy bien ubicado, justo al lado del puerto.

Ideal para quienes van y vienen entre Zhuhai y Macao.

El hotel es muy nuevo, abrió este año.

El diseñador incorporó la cultura de Lingnan al hotel. En el vestíbulo de entrada, se usa la idea de una gran mansión tradicional de Lingnan, con azulejos ornamentados y rejillas de dos pisos de altura, dando una sensación tropical sureña.

El hotel tiene 278 habitaciones, desde 41 m². El diseño interior usa tonos de madera cálida y colores de baja saturación.

1 Código de compra: 77￥ HU293 SNwG5ubJubW￥ https://m.tb.cn/h.RWLUzSX/

Este hotel es ideal para quienes viajan frecuentemente entre Zhuhai y Macao, su ubicación es insuperable.

Habitación Deluxe del Hyatt Regency Metropolitan Chongqing por 2 noches con desayuno, 1399 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, ver página para recargos y fechas no disponibles.

Está detrás del centro comercial más antiguo de Chongqing, el Metropolitan Oriental Plaza. Su importancia en la zona comercial de Chongqing es similar a la de Wangfujing en Pekín o Nanjing Road en Shanghái. Así que te haces una idea de lo bien ubicado que está.

Al salir del hotel, llegas a la calle peatonal de Jiefangbei, la calle gastronómica Bayi está a la vuelta de la esquina, Hongyadong a 15 minutos a pie, y el teleférico del río Yangtsé a 10 minutos. ¿No es una ubicación inmejorable?

La gastronomía del Hyatt Regency Metropolitan es un tesoro. Su restaurante chino es Chang'an No. 1, especializado en pato laqueado a la pekinesa con leña de frutales. Sí, en medio del picante de Chongqing, alguien prepara auténtico pato laqueado pekinés, y lo hace muy bien.

El paquete es para habitación Deluxe, de 42 a 45 m², muy espaciosa.

1 Código de compra: 58￥ MF278 WbnY5ubITtc￥ https://m.tb.cn/h.RWLgRls/

Este hotel en Chongqing es cómodo, conveniente y vale la pena.

Habitación con vista al puerto del Hyatt Centric Victoria Harbour Hong Kong por 1 noche + Kit Explorador de North Point, 1388 yuanes; habitación Deluxe del Hyatt Regency Tsim Sha Tsui Hong Kong por 1 noche + 30% de descuento en restaurantes y bares del hotel, 1718 yuanes; Suite de lujo del Grand Hyatt Macau por 1 noche con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12) + minibar gratis, 1748 yuanes.

El Grand Hyatt Macau es válido del 24 de mayo al 30 de septiembre de 2026, ver página para recargos y fechas no disponibles. El Hyatt Regency Tsim Sha Tsui es válido todo el año sin recargos hasta el 31 de agosto.

Recomiendo especialmente los dos de Hong Kong.

El Hyatt Centric Victoria Harbour es más nuevo, abrió en 2019, en North Point (3 paradas después de Causeway Bay). Está a menos de 100 metros de la estación de metro de North Point.

Esta zona está bien, cerca del distrito comercial de Causeway Bay, y puedes tomar el ferry Star Ferry directamente a Hung Hom, también es fácil ir a Tsim Sha Tsui.

El mayor atractivo del Hyatt Centric es su vista al puerto Victoria; incluso las habitaciones básicas tienen vista al mar. Las habitaciones básicas tienen 23.5 m².

El hotel tiene una piscina infinita con una vista impresionante del puerto Victoria.

La ubicación del Hyatt Regency Tsim Sha Tsui es excelente, en los pisos altos del edificio K11, bajando estás en la estación de metro de Tsim Sha Tsui. El hotel está conectado directamente con K11, ¿no es una ubicación de primera en Hong Kong?

Las habitaciones básicas tienen 28 m², con un estilo moderno y minimalista.

1 Código de compra: 48￥ HU006 3IEV5uYb6Ir￥ https://m.tb.cn/h.R2L1LH6/

Si vas a Hong Kong, guarda esta oferta.

Ofertas internacionales.

Habitación de lujo del Grand Hyatt Seoul por 2 noches consecutivas con desayuno diario para dos + Paquete de regalo de verano, 3699 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, no disponible del 22 al 24 de junio, del 30 de julio al 2 de agosto y del 14 al 16 de agosto. Ver página para recargos.

Me he quedado y he escrito sobre ello.

👉 ¡Este hotel, lo he vuelto a comprar!

Muchos hoteles en el extranjero ofrecen un precio fijo, es decir, el mismo precio para todas las fechas. Como sabes, en el calendario muchos precios son dinámicos, suben y bajan.

Por lo tanto, en algunas fechas, usar un vale de habitación puede ser súper rentable. Este hotel a menudo se vende a 2000 yuanes por noche, y sin desayuno.

El Grand Hyatt Seoul está en la ladera de la montaña Namsan, cerca de Hannam-dong/Itaewon.

Esta zona es el área tradicional de hoteles de lujo en Seúl, con los "tres grandes de Namsan" (Grand Hyatt, Banyan Tree, Shilla) todos aquí. Estos hoteles se caracterizan por tener vistas a la montaña Namsan (y la torre) por un lado y al distrito Gangnam (style) por el otro.

Te pongo dos fotos de las habitaciones para que lo veas mejor. El diseño de las habitaciones del Grand Hyatt Seoul enfatiza las "vistas", asegurando que cada habitación tenga una vista.

Vista a Namsan

Vista a Gangnam

El Grand Hyatt Seoul abrió en 1978, y fue una propiedad del hotel propiedad de la familia Pritzker (a la que también pertenece Hyatt).

En 2019, el Grand Hyatt Seoul fue completamente renovado: todas las habitaciones y todas las áreas comunes fueron reformadas. Así que no es un hotel antiguo en absoluto.

El Grand Hyatt Seoul está en la ladera de la montaña, su punto fuerte son las vistas. La enorme pared de cristal de la primera planta ofrece una panorámica completa de Itaewon y Gangnam en Seúl.

Primero, el hotel está en la ladera de Namsan, y no hay muchos lugares para desayunar cerca. Segundo, el desayuno del hotel es de buena calidad, y las vistas son aún mejores.

Si llegas temprano, puedes ver las luces entrelazándose con el cielo, sintiendo el contraste entre la oscuridad y la luz, mientras Seúl despierta lentamente.

1 Código de compra: 58￥ MF287 g7OJ5uY233E￥ https://m.tb.cn/h.RXx9gKb/

Cuando voy a Seúl, me gusta quedarme en este Grand Hyatt, ya me he alojado tres veces. Las vistas son realmente increíbles.

Hyatt Hotels Corporation Tailandia: Vale de 2 noches consecutivas con desayuno para 7 hoteles, desde 1199 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, ver página para recargos y fechas no disponibles. 5 de los hoteles no tienen recargos en todo el período.

Los rangos específicos son:

1199 yuanes: Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 24, Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 1. Válido todo el año sin recargos.

2258 yuanes: Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit. Sin recargos todo el año.

2468 yuanes: Hyatt Regency Koh Samui + Traslado de ida y vuelta al aeropuerto.

2999 yuanes: Grand Hyatt Erawan Bangkok + Cena buffet para dos personas una vez.

3999 yuanes: Andaz Pattaya Jomtien Beach + 1000 THB en crédito para restaurante.

5138 yuanes: Park Hyatt Bangkok + Acceso al Club Lounge.

Los dos Hyatt Place en Bangkok destacan por no tener recargos todo el año, y están bien ubicados en la zona de Sukhumvit, considerada la zona rica de Bangkok.

Me quedé en el de la calle 1 cuando fui a Bangkok la última vez.

También me he quedado en el Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit, cerca de la estación BTS Nana, en pleno centro, aunque en coche hay atascos, el transporte público es conveniente.

Los puntos fuertes del hotel son la piscina infinita en el sexto piso y el bar en la azotea Spectrum.

El Grand Hyatt Erawan es el hotel más cercano al Santuario Erawan en Bangkok; la entrada principal está a unos pasos del famoso santuario. Además, el hotel está conectado con la estación BTS Chidlom, lo que facilita los desplazamientos.

Los principales centros comerciales de Bangkok también están cerca del hotel, se puede ir caminando.

Las habitaciones básicas tienen 40 m². Aunque el hotel está en pleno centro de Bangkok, la estancia es muy agradable, las habitaciones son tranquilas.

1 Código de compra: 17￥ CZ225 SC7Q5ubzyw0￥ https://m.tb.cn/h.R2L0j2W/

Ideal para quienes van a Tailandia y quieren guardar la oferta.

Finalmente, el resumen de costumbre:

En la primera promoción del 618 de este año, hemos elegido a Hyatt. Por dos razones: los mejores productos y los que más hemos probado nosotros mismos.

Si te interesa, no te pierdas la oportunidad de comprar durante la gran promoción.

También hemos hecho una lista de los más vendidos.

1 Código de la lista de más vendidos: 27￥ MF937 4Rwn5uRFwUC￥ https://m.tb.cn/h.R2UiEas/

Puedes copiar directamente el siguiente código y abrirlo en la aplicación Taobao de tu móvil para ver todas nuestras recomendaciones para el 618.

Lectura relacionada:

Promoción del 618 en Fliggy: ¡precios de ganga! Si no compras esto, te arrepentirás.

Arrepentimiento

Versión súper resumida de la promo 618 de Fliggy, lista de ofertones en versión simple: un destino, un producto, una recomendación.

Experto en encontrar viajes en oferta y crear guías de viaje fiables.

¡Para que viajes de forma más inteligente!

