---
title: "¡Destinos de viaje recomendados para junio! Viaje inverso, siente el verano de 25°C, paisajes hermosos y poca gente sin aglomeraciones."
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "City"]
cover_image: "/images/article/article-1779514010-45077c/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Al ver a todos tan desesperados, hoy no hablaré de esas listas de influencers, sino de algunos de mis refugios secretos en China para refrescarse.

Poca gente, paisajes hermosos y además con aire acondicionado natural; el próximo mes es el momento perfecto para ir.

Monte Wugong

"La pradera nubosa cambiante"

Hace unos años, el Monte Wugong solo era un secreto conocido por los amantes del aire libre.

En aquel entonces no había tanta gente ni la oleada de visitas de influencers; quienes lograban llegar a la cima eran personas con una obsesión por la naturaleza, que medían esta pradera alpina con sus pies y tocaban lo más primitivo del entorno.

Luego, los videos cortos se volvieron virales, y esta montaña mítica, escondida entre las colinas, de repente salió del anonimato.

La gente descubrió que, justo en su puerta, había una montaña famosa del sur de China infravalorada, que junto con el Monte Lu y el Monte Heng, forma las tres grandes montañas del sur.

El alma del Monte Wugong está en las nubes, a 1600 metros de altura: aquí hay diez mil acres de pradera alpina que se extienden por las crestas hasta el horizonte, con olas verdes ondulantes como una alfombra de terciopelo de primera calidad. Este paisaje de "pradera en el cielo" es raro en el mundo.

El clima en el Monte Wugong es como la cara de un niño, cambia en un instante. Un momento antes, el sol brilla intensamente, haciendo que la gente entrecierre los ojos buscando sombra; al siguiente, una niebla espesa se extiende como una marea, envolviendo toda la montaña y desorientando a todos.

Antes de que puedas sacar el impermeable, caen gotas de lluvia del tamaño de un frijol. Justo cuando estás empapado, la lluvia cesa de repente, las nubes se dispersan y en el horizonte estalla un mar de nubes ardientes, rojas y doradas, como un derrame de pintura, intenso e increíble.

La subida es realmente agotadora, las piernas pesan como si estuvieran llenas de plomo, cada paso es una lucha contigo mismo.

Pero no te rindas a medio camino. Cuando llegues a la cima, jadeando, el panorama se abre de inmediato: un mar de nubes a tus pies fluye y se agita en silencio, como una cascada. Es una conmoción que cualquier palabra queda pálida.

Solo entonces entiendes esa frase: "O no vayas al Monte Wugong, o si vas, querrás volver mil veces."

Libo

"La esmeralda en el cinturón de la Tierra"

Solo con pronunciar "Libo", parece que un frescor con aroma a hierba y madera se mete en los pulmones.

El verano aquí parece olvidado por el calor sofocante, solo hay una verdor indisoluble, incluso el viento lleva un aroma húmedo de hojas; al respirar hondo, todos los órganos internos se sienten iluminados.

El bosque de Maolan es un milagro viviente, el bosque kárstico más grande que queda en la misma latitud de la Tierra.

Picos de montaña se alzan como brotes de bambú, cascadas cuelgan como seda blanca, esconden cuevas profundas y albergan un encanto étnico único.

Todo aquí crece libremente, sin ser demasiado perturbado.

Por todas partes, verdes de distintos tonos, y los iones negativos en el aire son tan densos que parece que pudieran exprimirse. Esta tranquilidad alejada del bullicio solo se puede experimentar en persona.

Junto a Maolan, el Área Escénica del Río Zhangjiang lleva el "verde" al extremo.

Los Siete Agujeros Pequeños, los Siete Agujeros Grandes, el Río Shuichun, la franja paisajística del Río Zhangjiang, cincuenta y ocho lugares de interés forman un collar de jadeíta fresca.

Entre ellos, los Siete Agujeros Pequeños son los más queridos: en un valle profundo de doce kilómetros, cuevas, bosques densos, lagos, cascadas, rocas extrañas y arroyos cristalinos se agolpan, como un bonsái gigante multiplicado, de una habilidad divina.

Lo más atractivo es el agua. Los minerales del fondo y el reflejo del sol tiñen los estanques de un azul verdoso refrescante, cristalinos como gemas derretidas.

Un antiguo puente de piedra azul de cien años yace silencioso sobre el agua, y el reflejo de sus arcos se mece, formando una luna llena perfecta. Al mirarlo desde el puente, parece que has entrado en un paraíso terrenal, y el corazón se calma.

Wulanbutong

"Experimenta la libertad de galopar con el viento"

¿Cómo puede faltar la pradera en verano?

De día, ver el ganado pastar lentamente, y tú mismo no puedes evitar rodar y correr sobre la hierba suave; de noche, tumbarte en el prado, mirar las estrellas en el cielo y dejar que los pensamientos vaguen con la Vía Láctea. Si hablamos de praderas, Wulanbutong es sin duda la mejor.

Entrando por la puerta sur que conecta con Saihanba, lo primero que ves es la Base de Producción Cinematográfica de Wulanbutong.

El terreno aquí es interesante: colinas onduladas rodean prados planos, y bosques verde oscuro se incrustan como manchas en la alfombra verde, dibujando un paisaje al norte de la Gran Muralla, tan amplio que se puede ver hasta el horizonte.

Para entender Wulanbutong, hay que ir despacio. Al amanecer, la pradera está envuelta en una fina capa de niebla, que se desliza y se eleva lentamente sobre las puntas de la hierba, como un velo de gasa sobre la tierra.

Cuando el sol salta, la niebla se dispersa y solo queda un verde tierno, que se extiende sin reservas frente a ti.

Desde lo alto, en la lejanía, el verde salpicado de pequeños puntos amarillos y blancos; al acercarte, ves que son tiendas redondas y abultadas, como setas blancas esparcidas en la alfombra verde, con un toque juguetón.

Aquí no hay edificios altos que hieran la vista, ni ruidos molestos de bocinas, solo ríos que fluyen en silencio, dunas de arena que brillan bajo el sol, llanuras verdes hasta el horizonte y un cielo azul que deslumbra.

Las preocupaciones del corazón, la ansiedad del trabajo, las miradas ajenas, todo se puede dejar atrás, lejos. Corre si quieres, grita si quieres, haz lo que te apetezca.

Yili

"El legendario sur del río Yangtsé en el norte"

La belleza de Xinjiang es diferente cada estación, pero en verano, Yili es el techo absoluto. La pradera aquí es de un verde franco y sin reservas.

No es un mosaico, sino una alfombra gigante natural que comienza junto al arroyo, se extiende por el prado, trepa por la línea del bosque verde y llega hasta las montañas nevadas lejanas.

Verde oscuro, verde claro, verde tinta, verde tierno, capas de verdes se superponen, tiñendo todo el cielo y la tierra.

Si llueve, las nubes y la niebla rodean las laderas, como jadás blancos, añadiendo un toque de inmortalidad, y uno siempre quiere adentrarse en la niebla para explorar.

A finales de junio, Yili se viste con otro traje espléndido.

Los campos de lavanda florecen por todas partes, y toda la tierra se sumerge en un aroma púrpura.

El viento sopla, las flores se mecen, levantando olas púrpuras. De pie en el campo, flotas como en un océano púrpura, y hasta la respiración lleva un dulce aroma romántico.

Para ver un mar de lavanda, no hace falta ir a la lejana Provenza; el romance púrpura de Yili es suficiente para deslumbrar todo el verano.

Isla Huaniaodao

"La felicidad se vuelve tangible aquí"

Antes de ir a la Isla Huaniaodao, había oído decir: "Una vez que has estado en Huaniaodao, no hay espacio en tu corazón para otro mar."

No fue hasta que pisé esta isla que entendí el peso de esas palabras. Tiene un poder mágico que hace que uno no quiera irse.

La isla es pequeña, se puede recorrer a pie. Además, no se permiten vehículos, así que el aire es especialmente limpio.

Las casitas junto al camino están decoradas con cariño por sus dueños, con flores floreciendo en los alféizares y campanillas de viento que tintinean con la brisa marina. No son villas de lujo, pero están llenas de una calidez que da paz.

Paseando por los callejones, nunca sabes qué te encontrarás en la próxima esquina: tal vez un gato tomando el sol, acurrucado en una escalera de piedra; o un grupo de flores silvestres asomándose desde la pared, dándote una pequeña sorpresa.

Siguiendo el sendero hasta la orilla, te quitas los zapatos y pisas la arena fina y fresca.

Las olas, como niños traviesos, te tocan suavemente los tobillos una y otra vez, y se retiran riendo. En ese momento, las preocupaciones del corazón se vuelven ligeras, llevadas por el viento marino.

Solo quedan la brisa suave, la playa mullida y los días que pasan despacio; esas son las cosas que vale la pena guardar.

Si tienes tiempo, quédate unos días en la isla. Despiértate con el sonido de las olas por la mañana, busca un árbol viejo para dormitar a su sombra por la tarde, y al atardecer, mira el horizonte mientras el sol tiñe el mar de naranja.

Aquí, el tiempo parece ralentizarse con la brisa marina, sin prisa.

Hace buen tiempo y no hay mucha gente; elige un lugar que te guste, prepara tu estado de ánimo y sal. La esencia del verano no es, al final, encontrar estos rincones cómodos y vivir los días a tu manera?

Cada «❤️» tuyo lo veo, ¡gracias!

