---
title: "23天超长花期，明日启幕！2026上海国际花卉节全攻略来啦→"
date: 2026-05-22
category: "ES"
tags: ["Travel", "Nature", "Culture", "China"]
cover_image: "/images/article/article-1779423503-2e89ba/image_1.webp"
lang: "es"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/l5hYhufbgEYIR4qya5OqSw"
source: "Original"
---

El Departamento Municipal de Jardinería y Saneamiento informa que la tan esperada **Exposición Internacional de Flores de Shanghai 2026** se inaugurará mañana con un encanto romántico. Esta edición de la exposición floral tiene como lema "Flores sobre el mar, momentos brillantes", y cuenta con **dos sedes principales + diez subsedes en toda la ciudad**, llevando el mar de flores a centros comerciales, parques y calles. Se integran profundamente flores, cultura, comercio, turismo y deportes, con cientos de eventos florales, mercados, actuaciones, deportes y actividades científicas que se suceden, ofreciendo una experiencia integral para admirar flores, registrarse, consumir y divertirse. Esta guía súper completa te ayuda a descubrir rutas para ver flores, puntos destacados, consejos prácticos y más. ¡Echa un vistazo a continuación!

Haz clic en **"Puntos clave"** para una navegación rápida ↓↓↓

¡Escuché que la Exposición Internacional de Flores de Shanghai 2026 está por comenzar! ¿Sabes cuándo es?

Del 18 de abril al 10 de mayo, ¡23 días completos! Puedes ir cuando quieras~

¡Entonces tengo que ir! ¿Qué lugares puedo visitar?

¡Este año toda la ciudad está en flor! Primero te muestro el mapa de guía.

**2 sedes principales + 10 subsedes + múltiples centros comerciales urbanos**

**Dos sedes principales**
**Destinos de moda, con profesionalismo y diversión**

**Vista panorámica:** Cuatro secciones especiales cubren todas las alegrías de los amantes de las plantas. Debut nacional de nuevas variedades, actividades educativas para todas las edades y experiencias naturales en un solo lugar.

**Atención especial:** El mar de flores de la Exposición Internacional de Flores de Shanghai 2026 no solo es un festín floral de primavera limitado, sino un jardín planetario en miniatura que guarda códigos de vida y sabiduría ecológica. En cada parada y exploración, podrás entender las historias de vida de las flores, aprender sobre la protección de plantas en peligro y adquirir consejos prácticos para una vida baja en carbono. El Jardín Botánico de Shanghai cuenta con 6 puntos de registro con diferentes funciones, que te guiarán desde cero hasta convertirte en jardinero planetario, con misiones interactivas exclusivas en cada punto.

**Ruta "Flores en el camino, verde en la orilla oeste":** Jardín Botánico de Shanghai, West Bund Fengchao, West Bund Dream Center, West Bund Central.

**Secciones especiales de visita:**

**Jardín de Nuevas y Excelentes Plantas:** Debut internacional de más de 400 flores, con jardines dedicados a lirios y clemátides que impresionan.

**Jardín Comunitario:** Obras ganadoras de futuros diseñadores de jardines, desbloqueando nuevos modelos de comunidades ecológicas.

**Jardín Comestible:** Del jardín a la mesa, experiencia interactiva con hierbas, frutas, verduras y plantas medicinales.

**Jardín de Plantas Raras:** Rododendros de montaña, gesneriáceas y otras plantas raras, explorando la biodiversidad.

**Mercado de Estilo Floral:** Fines de semana y festivos del 18 de abril al 10 de mayo.

**Transporte público:**
[Puerta 1 (Longwu Road 1111)] Parada Longwu Road Baise Road: 56, 714, 720, 770, 824, 956, 958, 178, Shangfeng Special Line
[Puerta 3 (Baise Road 940)] Parada Baise Road Longchuan North Road: 824, 720, 973; Parada Longchuan North Road Baise Road: 810, 820, 192, 824, 718, 973, 957, Nannan Line
[Puerta 4 (Luocheng Road 151)] Línea 3 de metro, estación Shilong Road, salir y cruzar el puente peatonal, caminar por Dongquan Road hasta Luocheng Road.

**Vista panorámica:** Por primera vez, se crea un diálogo temporal y espacial entre las dos sedes principales: Xintiandi y el Parque de la Ciudad Antigua. La sección Xintiandi presenta un estilo "Mundial+", mientras que el Parque de la Ciudad Antigua muestra un estilo "Shanghai+", complementándose mutuamente. La integración de jardinería internacional, cultura shanghaines y comercio moderno enriquece la experiencia.

**Atención especial:** El CITYWALK es un punto destacado. Se recomienda que los visitantes de un día recorran la sección del Parque de la Ciudad Antigua por la mañana (2-3 horas); al mediodía, coman en el área comercial de Yuyuan; por la tarde, vayan a la sección de Xintiandi (3-4 horas); al atardecer, paseen por el Mansión Sinan o el Parque Fuxing; por la noche, cenen en la calle peatonal Nanjing Road.

**Ruta "Inicio floral, búsqueda de aroma shanghainés":** Dongtai Li, Lago Taiping & Xintiandi, Parque Fuxing, Mansión Sinan, Yuyuan, BFC Centro Financiero del Bund.

**Secciones especiales de visita:**

**Jardín Mundial:** Obras de nivel Chelsea Flower Show, creadas por 6 equipos internacionales.

**Jardín del Curador:** 10 jardines creativos, aptos para cultura, familias y mascotas.

**Ventana Floral Urbana:** Escaparates florales en centros comerciales por todas partes, cada paso es un punto para fotos.

**Temporada de Arte Forestal:** Exposiciones de arte, mercados florales y actuaciones de ópera, ambiente artístico al máximo.

**Transporte:** Línea 10/13 de metro, estación Antiguo Sitio del Congreso Nacional·Xintiandi; Línea 10/14, estación Yuyuan.

**Diez subsedes**
**Un jardín, un tema, sorpresas en cada lugar**

**Pudong**
**Tema:** Flores florecen en Pudong
**Fecha:** 18/4 - 31/5
**Puntos clave:** Enfoque en cinco centros comerciales principales: Qiantan, Pequeño Lujiazui, Zhangjiang, Huamu y Jinqiao, en colaboración con 12 centros comerciales, combinando belleza ecológica con vida urbana; mercado de flores de Qiantan, festival de vida primaveral y más de cien eventos.
**Transporte:**
Qiantan: Línea 6/8/11 de metro, estación Centro Deportivo Oriental
Lujiazui: Línea 2/14, estación Lujiazui
Zhangjiang: Línea 13, estación Xuelin Road
Huamu: Línea 7, estación Huamu Road
Jinqiao: Línea 6, estación Jinqiao Road

**Tema:** Sueños de orquídeas pintan la juventud, flores inician un nuevo viaje
**Fecha:** 18/4 - 10/5
**Puntos clave:** A lo largo del West Bund (desde Longteng Road Ruining Road hasta Longyao Road), GATE M West Bund Fengchao, West Bund Dream Center, West Bund Central, unos 3 km; mercado floral, festival de jazz y festival de café.
**Transporte:** Línea de autobús Puxi Binjiang 1 (paradas a lo largo de Longteng Road); Línea 4/12 de metro, estación Damuqiao Road (salida 6); Línea 7/12, estación Longhua Middle Road (salida 5); Línea 11/12, estación Longhua (salida 2); Línea 11, estación Yunji Road (salida 2)

**Tema:** Flores en Jing'an, vida floral
**Fecha:** 18/4 - 10/5
**Puntos clave:** Conexión con el verde del centro de Suzhou Creek, el centro comercial Nanjing Road West, el centro comercial Daning y múltiples centros de jardinería ciudadana.
**Transporte:**
Suzhou Creek: Línea 10/12 de metro, estación Tiantong Road; autobuses 14/15/17/64/929, etc.
Nanjing Road West: Línea 2/12/13, estación Nanjing Road West; Línea 2/7/14, estación Jing'an Temple; autobús turístico línea 6/20/24/37, etc.

**Tema:** Círculo de amigos de flores, viaje de marcas
**Fecha:** 24/4 - 24/5
**Puntos clave:** Conexión de cinco centros comerciales (Zhongshan Park, Linkong Huiju, Wutong Happiness, Tianshan Hongqiao, Western Suburb Senlife), cuatro tribus de intereses y autobuses temáticos de flores.
**Transporte:**
Zhongshan Park: Línea 2/3/4 de metro, estación Zhongshan Park
Linkong Huiju: Línea 2, estación Songhong Road
Wutong Happiness: Línea 10/11, estación Jiaotong University
Tianshan Hongqiao: Línea 2, estación Loushanguan Road
Western Suburb Senlife: Línea 2, estación Beixinjing

**Fengxian**
**Fecha:** 25/4 - 22/5
**Puntos clave:** Doble sede: Parque Burbuja del Pez de Shanghai y Parque Dingfeng de Nanyuan; Festival de Jardines Universitarios, jardines vecinales y renovación de sitios industriales.
**Transporte:**
Parque Burbuja: Línea 5 de metro, estación Jinhai Lake; autobuses 457/Fengxian 11/Fengxian 21/Haishen Line/Nanshen Special Line; en coche, estacionamiento P1/P2/P3 (plazas limitadas)
Fábrica de Salsa Dingfeng: Línea 5 de metro, estación Fengpu Avenue, transbordo a Fengxian 17/17B/32 hasta Nanyuan Cine, caminar 10 minutos; en coche, navegar a "Fábrica de Salsa Dingfeng" (Número 496, Zhongjian Middle Road)

**Yangpu·Isla Fuxing**
**Fecha:** 20/4 - 31/5
**Puntos clave:** Cuatro flores locales: magnolia, lirio, rododendro y rosa; zona inmersiva de ciencia y tecnología ecológica; instalaciones de arte público.
**Transporte:** Línea 12 de metro, estación Isla Fuxing, salida 2

**Tema:** Flores en la ciudad joven
**Fecha:** 30/4 - 10/5
**Puntos clave:** Pared de rosas en el muelle 1 del lago Dishui, jardín de rosas en la orilla, jardín de hortensias, mar de flores en el parque Primavera-Otoño, Puerto de Flores de Shanghai y Plaza de la Celebración en conexión; espectáculo de luces y fuegos artificiales.
**Transporte:**
Puerto de Flores de Shanghai: Línea 16 de metro, estación Lingang Avenue, transbordo a la línea 1078/

Autobús personalizado; Bus Pudong Línea 7 / 1077 / 1043 / Shenggang Línea 1

Muelle 1 / Jardín de Rosas junto al Lago / Plaza de Celebraciones / Jardín de Hortensias: Estación Dishui Lake de la Línea 16 del metro, caminar o tomar un taxi

Mar de Flores de Primavera y Otoño: Estación Lingang Avenue o Dishui Lake de la Línea 16 del metro, transbordo a autobús o taxi; Bus Lingang Línea 4 / 1043 / Shenggang Línea 1, etc.

Jardín Botánico Chenshan **

**Fecha:** 25 de abril - 10 de mayo

**Aspectos destacados:** Exposición de diversidad de orquídeas, encanto de las orquídeas del sudeste asiático, experiencia inmersiva de aroma de vainilla.

**Transporte:**

Autobús: Estación Dongjing de la Línea 9 del metro, transbordo a Songjiang 19/96 hasta la Puerta 1, o desde la estación Sheshan tomar Songjiang 95 hasta la Puerta 1; Songjiang 95 hasta la Puerta 2/3, Songzhu Line hasta la Puerta 2

En coche: Salida Songjiang New Town de la G60, seguir Jia Song Highway hasta Chenhua Road (Puerta 1) o Shenzhuan Road (Puerta 2); Salida Zhaoxiang de la G50, seguir Jia Song Highway hasta Chenhua Road (Puerta 1) o Shenzhuan Road (Puerta 2)

**Tema:** Flores brillan en el vecindario del bosque

**Fecha:** 28 de marzo - 10 de mayo

**Aspectos destacados:** 40 aniversario del parque; cinco zonas de exhibición (Bosque de Siete Colores, Arreglos Florales Temáticos, Nubes Rosadas, Primavera Resplandeciente, Impresiones de Flores); Mercado del bosque / maratón, pop-ups culturales.

**Transporte:** Puerta Sur / Puerta Oeste tienen estacionamiento; durante la exposición de flores, lanzadera "Tren Directo del Bosque" (Parada de autobús Salida 4 de la estación Shiguang Road, fines de semana y festivos de 8:00 a 18:00, con intervalos de 15 minutos)

# ¡El "Jardín Monet" del Parque Forestal Gongqing vuelve! 300,000 plantas de flores para visitar gratis

**Tema:** Orilla romántica del río

**Fecha:** 18 de abril - 30 de abril

**Aspectos destacados:** Exposición de azaleas junto al río, zona de exhibición de 50,000 m², experiencia de terapia forestal.

**Transporte:**

Autobús: 1. Tomar la Línea 6 o 10 del metro hasta la estación Gangcheng Road, luego transbordar al autobús Waigaoqiao Línea 1 hasta la entrada del parque. 2. Tomar Pudong 17, Waigaoqiao 3, 81, 640, 181 hasta la terminal Gangcheng Road y transbordar a Waigaoqiao Línea 1 hasta la entrada del parque.

En coche: Estacionamiento de la Puerta 1 con 300 plazas; Puerta 2 tiene unos 1,500 espacios móviles según la afluencia; gratis los primeros 15 minutos, 5 yuanes/hora, máximo 20 yuanes por vez, salir en 15 minutos después del pago.

¡Hay tantos lugares para visitar, qué variedad! ¿Tienes alguna recomendación especial?

¡Claro que sí! Deja que te haga un breve resumen. Los ciudadanos y turistas son muy creativos, seguro que después de la inauguración habrá un montón de guías especiales para que todos descubran nuevas formas de divertirse.

**Consumo cultural, comercial y turístico**

**Guía de compras florales, todo en uno para ver flores y comer**

**Flores + Cultura = Fiesta inmersiva.** Souvenirs del 40 aniversario de la flor de la ciudad, conciertos en el césped, exposiciones de arte... El Festival de las Flores convierte toda la ciudad en tu salón de primavera, donde además de disfrutar las flores, puedes sentir el encanto único de la cultura de Shanghái.

**Flores + Comercio = Paraíso de compras.** Colaboración con 34 grandes zonas comerciales, creando más de 30 mercados tesoro y una temporada de arte en escaparates preciosos. Ver flores, comer y "ir de compras" en un solo lugar, ¡y con descuentos por consumo!

**Flores + Turismo = Viaje improvisado.** Tres rutas turísticas temáticas oficiales conectan todos los puntos fotogénicos populares. Siguiendo la guía, no te preocupes por flores, exposiciones, comida o alojamiento, disfruta fácilmente de 23 días.

**Flores + Deporte = Primavera en movimiento.** Corre entre flores, haz yoga en el verdor. Media maratón del bosque, carrera ecológica de salud... Con el método más saludable y moderno, una cita de "velocidad y pasión" con la primavera.

Con la **economía del jardín** como núcleo, el Festival de las Flores crea un ciclo de "exposición + consumo + experiencia", conectando mercados, zonas comerciales y cultura creativa en toda la ciudad, convirtiendo la visita a las flores en un viaje de consumo alegre.

**1. Matriz de mercados de flores | Ambiente festivo y artístico al máximo**

- Huangpu: Mercado de flores Dongtai, mercado de Hubin Road, Festival de Vida Natural Sina, Mercado de Flores Yuyuan, todo en uno para flores, cultura creativa y gastronomía
- Pudong: Mercado de flores Qiantan, mercado de cultura creativa universitario, moderno y artístico
- Toda la ciudad: Mercado de flores "Flores de Yunnan en Shanghái", suministro directo de Yunnan, flores cortadas y en maceta a precios asequibles; Mercado Songguo de Gongqing, Mercado de Buenas Cosas de Flores Wanhua en Fengxian, productos especiales sin parar

**2. Fiesta en zonas comerciales | Comercio y arte floral se potencian mutuamente**

- Temporada de escaparates artísticos: Xintiandi, Huaihai Middle Road, Nanjing West Road y otras zonas comerciales principales, más de 60 escaparates de arte floral se convierten en hitos artísticos urbanos
- Calles florales temáticas: Zonas comerciales como Qiantan, Zhongshan Park y Suhe Creek crean calles inmersivas de arte floral, perfectas para fotos con un 100% de acierto
- Pop-up BOX + mapa digital: Tiendas pop-up temáticas de flores, guía de check-in por miniprograma, descubre beneficios ocultos

**3. Cultura creativa IP floral | Llévate la belleza primaveral a casa**

- Cultura creativa oficial: Muñecos de flores de magnolia, marcapáginas translúcidos, imanes de nevera de arena, bufandas ecológicas, adorables y prácticas
- Colaboraciones de marca: Ediciones limitadas florales de marcas tradicionales e internacionales, IP del Festival de las Flores penetra en todos los escenarios, perfecto para coleccionar y regalar
- Productos de jardinería: Plantones de flores nuevas, herramientas de jardinería doméstica, productos aromáticos y de arte floral, todo el equipo de jardinería en un solo lugar

Este Festival de las Flores crea una **matriz de actividades amigable para todos**, desde estudios familiares, ocio artístico hasta deportes interactivos, todas las edades encuentran su felicidad, integrando la jardinería en la vida diaria.

##

Este Festival de las Flores construye una plataforma de **intercambio internacional de jardinería e innovación de la industria floral**, con 6 eventos profesionales paralelos y lanzamientos de nuevas variedades, cubriendo toda la cadena académica, de cultivo, diseño e industria.

**Escanea el código para abrir el miniprograma del Festival Internacional de Flores de Shanghái, guía completa para ver flores, visitar exposiciones, hacer check-in e interactuar.**

Fuente: Oficina de Gestión del Paisaje Urbano y Verde de la ciudad

Editor: Pan Qiaoyu

