---
title: "In der zweiten Nachthälfte bis morgen Regen in Peking! Anschließend nächste Woche erneut Regen! Voraussichtlicher Zeitpunkt -"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779513929-94431d/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Heute beginnt der Zeitraum von „Kleiner Fülle" (Xiaoman). Mit dem Einzug von Xiaoman steigen die Temperaturen und die Niederschläge nehmen zu.

Auch das Wetter in Peking passt heute dazu. Laut der Wetterbehörde wird der Himmel am Nachmittag bewölkt, begleitet von südlichen Böen um Stärke 5. In der Nacht setzt eine neue Regenphase ein, mit Schwerpunkt von der zweiten Nachthälfte bis etwa Mittag des nächsten Tages. Der kumulierte Niederschlag kann bis zu mittelstarkem Regen erreichen, der relativ gleichmäßig fällt. Der Regen wird die Straßen rutschig machen und die Sicht verschlechtern, was sich negativ auf den morgendlichen Berufsverkehr auswirkt. Bitte plant eure Fahrten im Voraus, nehmt Regenschirme mit und fahrt vorsichtig.

Es wird erwartet, dass es am morgigen Abend und in der ersten Nachthälfte noch vereinzelte Schauer oder Gewitter gibt. Es ist ratsam, unterwegs einen Regenschirm dabei zu haben und sich rechtzeitig vor Blitz und Regen zu schützen. Aufgrund des Regens sinkt die Tagestemperatur morgen, empfindliche Personen sollten unbedingt rechtzeitig Kleidung hinzufügen, um eine Erkältung zu vermeiden.

Derzeit sieht es so aus, dass es am Wochenende viele Wolken gibt, die Temperaturen steigen, es ist relativ gut für Outdoor-Aktivitäten geeignet.

Für die nächste Woche: In Peking ist das Wetter meist sonnig bis bewölkt, die Temperaturen steigen tendenziell an, mit Höchstwerten zwischen 26°C und 31°C, Tiefstwerten zwischen 16°C und 17°C. Die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht sind groß, morgens und abends ist es eher kühl, die Kleidung muss entsprechend angepasst werden. Voraussichtlich am 25. (Montag) und 27. (Mittwoch) gibt es aufgrund schwacher Kaltluft in einigen Gebieten Schauer, man sollte die aktuellen Vorhersagen im Auge behalten und rechtzeitig Vorsorge treffen.

Wettervorhersage

- 21. Mai (Donnerstag)
Nachmittag: wechselnd bewölkt bis bewölkt; südliche Winde um Stärke 3 (Böen Stärke 5); Höchsttemperatur in der Ebene 25°C, in den Bergen 23–25°C; minimale relative Luftfeuchtigkeit 60%.

Nacht: bewölkt, Übergang zu leichtem bis mittelstarkem Regen; südliche Winde um Stärke 2; Tiefsttemperatur in der Ebene 17°C, in den Bergen 15–17°C; maximale relative Luftfeuchtigkeit 95%.

- 22. Mai (Freitag)
Tag: mittelstarker Regen, Übergang zu bewölkt, am Abend vereinzelte Schauer oder Gewitter; südliche Winde Stärke 2–3; Höchsttemperatur in der Ebene 22°C, in den Bergen 20–22°C; minimale relative Luftfeuchtigkeit 80%.

Nacht: vereinzelte Schauer, Übergang zu bewölkt; Wind dreht von Süd auf Nord, Stärke 1–2; Tiefsttemperatur in der Ebene 17°C, in den Bergen 14–17°C.

- 23. Mai (Samstag)
Tag: bewölkt, Übergang zu wechselnd bewölkt; Wind dreht von Nord auf Süd, Stärke 2–3; Höchsttemperatur in der Ebene 28°C, in den Bergen 26–28°C.

Nacht: wechselnd bewölkt; Wind dreht von Süd auf Nord, Stärke 1–2; Tiefsttemperatur in der Ebene 19°C, in den Bergen 16–18°C.

Hinweise

In letzter Zeit ist es oft regnerisch und bewölkt.

Die Straßen können dabei leicht rutschig sein,

und die Sicht ist schlecht.

Besonders der Regen in der heutigen Nacht

wird sich negativ auf den morgigen Berufsverkehr auswirken.

Erinnert euch daran,

auf die Verkehrssicherheit zu achten.

Quelle | Beijing Veröffentlichung, basierend auf Wetter Peking

Empfohlene Lektüre:

- Nur 18 Tage! Fast 100 Blumenfeste aus Peking, Tianjin und Hebei versammeln sich! Besucht das „Erstes Jahrmarkt östlich von Peking" | Mikro-Urlaub im Pekinger Vorort am Wochenende
- Heute um 8:37 Uhr beginnt offiziell —
- Romantik pur! Die großen Gänseblümchenfelder in Peking blühen, „lila Lutscher" sind super heilsam

