---
title: "Encore trop complet, un Senbo plus avantageux que le prix d'ouverture, vous devez absolument en faire le plein!"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514252-125d88/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Ça commence, ça commence ! Le grand événement du 618 est lancé ce soir !

On fait le plein deux fois par an, et ça dure six mois : voici Kaiyuan Senbo !

Je viens de voir la grille tarifaire, et cette année, les prix Senbo sont vraiment bons, avec une offre sincère qui met en avant les meilleures chambres. Les forfaits sont toujours valables longtemps, jusqu'à la fin de l'année, utilisables pendant l'été et les jours fériés.

Si Senbo est devenu la référence que tous les hôtels familiaux veulent imiter, c'est grâce à son parc d'attractions.

Les équipements du parc varient un peu selon les sites, mais le [Parc Aquatique] et l'[Île Fantastique] sont presque incontournables chez Senbo, de quoi occuper les enfants sans fin.

Le [Parc Aquatique] est l'un des rares grands parcs aquatiques en Chine à fonctionner vraiment toute l'année. Il se divise en intérieur et extérieur. L'intérieur est climatisé, ouvert 365 jours – peu importe la canicule dehors, on s'en fiche, et même en hiver, on peut en profiter ! La partie extérieure ouvre en juillet-août selon la météo.

L'[Île Fantastique] est un parc pour enfants exclusif à Senbo, sans comparaison avec les aires de jeux des hôtels classiques. Elle fait plus de 1000 m², avec des dizaines d'activités : les parents qui viennent avec leurs enfants peuvent se détendre complètement.

Donc, les billets pour le parc Senbo sont une valeur sûre. Pendant le grand événement, misez sur les forfaits hôtel + entrée, c'est le plus simple.

La liste d'aujourd'hui sera un peu longue, mais je vous résume les points clés.

**Les incontournables en échange**

- Forfait échangeable 1-2 nuits dans 7 hôtels Kaiyuan Senbo + petit-déjeuner + parc, à partir de 699 yuans
- Forfait 2 nuits consécutives dans 7 hôtels Kaiyuan Senbo + petit-déjeuner + parc, à partir de 1188 yuans
- Forfait 1 nuit dans un chalet acceptant les animaux (4 hôtels) + petit-déjeuner + frais de nettoyage offerts, à partir de 799 yuans

**À acheter absolument par hôtel**

- 1 nuit dans un chalet/chambre étoilée/chambre familiale à Hangzhou Senbo + petit-déjeuner, à partir de 618 yuans
- 1 nuit dans un chalet/Yinzhuli/villa à Moganshan Senbo + petit-déjeuner + parc, à partir de 799 yuans
- 1-2 nuits à Jiaxing Senbo + petit-déjeuner + parc + jeu de Monopoly estival, à partir de 666 yuans

Les ventes commencent à 20h ce soir. N'oubliez pas de prendre vos coupons avant de commander.

- **Étape 1 (réservé aux membres 88VIP)**
  Gros coupon hôtel du 618 sur Fliggy : 6000-300, utilisable sur plusieurs boutiques, valable pour les hôtels désignés du 618, soit une réduction supplémentaire de 5% ! Le coupon n'est valable que de 20h à 23h59 le 21 mai. Vous pouvez l'ajouter à votre panier pour combiner.

  Code du coupon : 09￥ HU591 yRtg5qpd0yv￥ https://m.tb.cn/h.RaQbxKe/

- **Étape 2**
  Achetez un pack de coupons Senbo à 618 yuans pour seulement 0,1 yuan.
  Réduction de 31-30 yuans sur les chambres au calendrier, 21-20 yuans sur les forfaits, 1200-50 yuans, 2200-100 yuans, 3800-188 yuans, 5000-250 yuans.
  Limité à un pack par personne, un coupon par commande, remboursable si non utilisé ou expiré.

  Code du pack : 17￥ MF278 oYlg5GeDWYI￥ https://m.tb.cn/h.RXHPsNz

- **Étape 3**
  Senbo a ajouté un gros coupon de 5000-300 yuans. À prendre directement, utilisable sur tous les forfaits du 618 (non cumulable avec le pack boutique), et cumulable avec le coupon 6000-300 ! Les experts en combinaisons savent déjà comment optimiser leurs achats.

  Code du coupon : 08￥ CZ321 4arN5ucEPqb￥ https://m.tb.cn/h.RXB39JL

Laissez-moi vous expliquer tout ça.

**1) [Incontournables en échange] Forfait échangeable 1-2 nuits dans 7 hôtels Kaiyuan Senbo + petit-déjeuner + parc, à partir de 699 yuans**

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page produit pour les règles de suppléments.

Sauf Tonglu Senbo, tous les autres hôtels incluent les billets de parc dans le forfait.

Comment choisir parmi les 7 hôtels ?

En résumé : plus de détails à la fin.

Zhejiang :
- Hangzhou Senbo : le premier Senbo, avec des installations matures. L'Île Fantastique a été améliorée en 2026, plus d'expériences.
- Tonglu Senbo : version 2.0, au bord de la rivière Fuchun, en harmonie avec la nature, idéal pour la tranquillité.
- Moganshan Senbo : le plus grand site unique, l'Île Fantastique rénovée en avril vaut le détour.
- Zhoushan Senbo : en bord de mer, 70% de chambres avec vue sur la mer, combinable avec une visite au mont Putuo.
- Jiaxing Senbo : premier Senbo avec vue sur mer, montagne et lac, sources chaudes et parc aquatique en alternance.

Shandong :
- Rizhao Senbo : le parc aquatique le plus récent et le plus grand, idéal pour la mer et les jeux d'eau.

Hubei :
- Wuhan Senbo : premier Senbo en Chine centrale, l'Île Fantastique est la plus grande de loin, avec cinéma 7D.

Code d'achat : 19￥ MF287 1OyO5tlBBVe￥ https://m.tb.cn/h.RXxdZBb

Cette offre à 699 yuans me donne envie de stocker, le rapport qualité-prix bat même les prix d'ouverture !

D'abord, Rizhao Senbo propose directement des chambres haut de gamme, avec vue sur la mer et grand balcon.

Le niveau à 759 yuans, ce sont des chambres améliorées, comme la chambre élégante avec vue sur mer à Zhoushan Senbo, très prisée, à plus de 1200 yuans au tarif calendrier.

Le niveau à 1299 yuans concerne surtout les chambres familiales et parentales. Soit un grand lit avec un lit superposé, soit un grand lit avec un petit lit, parfait pour les familles avec grands enfants ou deux enfants.

Avec l'été qui s'annonce long, on ne veut pas sortir de la clim', on veut juste barboter dans le parc aquatique. Stocker deux nuits, ce n'est pas trop !

Un mot sur les suppléments.

Les politiques de supplément varient selon les Senbo, mais vous verrez que pour les hôtels familiaux en été et pendant les fêtes, un écart de 1 à 2 fois est courant sur le marché. Cependant, je garantis que stocker un forfait sera toujours plus avantageux que de réserver des chambres et billets au dernier moment, car les suppléments suivent les prix calendrier, voire moins.

Si je devais choisir, le tarif estival de Wuhan Senbo est particulièrement intéressant ! En juillet-août, seul le vendredi et samedi ont des suppléments, pas en semaine ; de mai à décembre, hors été et jours fériés spéciaux, pas de supplément.

**2) Forfait 2 nuits consécutives dans 7 hôtels Kaiyuan Senbo + petit-déjeuner + parc, à partir de 1188 yuans**

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page produit pour les règles de suppléments.

C'est un forfait de 2 nuits consécutives non fractionnables. Si la destination est loin, prenez 2 nuits : un jour à l'hôtel, un jour dans les environs, sans se presser. Nous avons aussi des guides complets pour ces endroits.

Code d'achat : 28￥ HU293 EXVW5tlB2vu￥ https://m.tb.cn/h.RXxdoXO

Le prix par nuit est encore plus bas avec 2 nuits !

Le niveau à 1188 yuans revient à moins de 600 yuans par nuit. Jiaxing Senbo et Wuhan Senbo incluent même généreusement 4 billets de parc, un rapport qualité-prix imbattable.

**3) Forfait 1 nuit dans un chalet acceptant les animaux (4 hôtels) + petit-déjeuner + frais de nettoyage offerts, 799 yuans**

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page produit pour les règles de suppléments.

Exclusif au grand événement, cette offre pour les animaux de compagnie est aussi disponible aujourd'hui. Ce sont des chalets individuels, avec des accessoires complets pour animaux. Habituellement, les frais de nettoyage pour animaux coûtent plusieurs centaines de yuans, mais ils sont entièrement gratuits ici.

Code d'achat : 39￥ HU071 M1pz5tlBDKc￥ https://m.tb.cn/h.RX16hH0

Ces Senbo sont très proches de la nature, avec de grands espaces. Il y a des zones où humains et animaux peuvent jouer ensemble, et des zones séparées. Si vous ne pouvez pas emmener votre animal, un espace de garde temporaire est prévu.

Il y a aussi des sentiers de randonnée avec animaux, pour que tout le monde fasse de l'exercice ensemble. C'est le summum pour les amis des animaux.

À titre indicatif, se référer aux activités les plus récentes.

**4) [Chambres vedettes] Chambre supérieure grand lit/deux lits à Hangzhou Kaiyuan Senbo Resort Hotel, 1 nuit + petit-déjeuner + séance photo, 618 yuans ; Chalet grand lit/deux lits 1 nuit + petit-déjeuner + 2 cafés Starbucks + séance photo, 759 yuans ; Chalet grand lit/deux lits 1 nuit + petit-déjeuner + 2 billets parc aquatique & Senyi Collection + séance photo, 949 yuans ; Chambre château/suite étoilée 1 nuit + choix entre parc aquatique/Île Fantastique/Xianghu Yayun/déjeuner chinois pour 2 + 2 cafés Starbucks + séance photo, 1099 yuans ; Villa familiale double 1 nuit + petit-déjeuner pour 4 + 4 billets parc aquatique/Île Fantastique + 4 cafés Starbucks + séance photo, 1999 yuans**

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page produit pour les règles de suppléments.

Senbo ne convient pas seulement aux familles avec enfants, mais aussi aux non-familles. Si vous voulez vous ressourcer dans les bois, le chalet est parfait : entouré de verdure, calme, sans perturbation. Le tarif calendrier est de 1100+ yuans, avec le bon d'achat, vous économisez plusieurs centaines.

Regardons une chambre plus haut de gamme : la chambre château vous plonge dans un conte de fées forestier, la suite étoilée est en duplex Loft pour admirer les étoiles depuis le lit.

Le forfait à 1099 yuans offre le choix entre des billets de parc et un déjeuner chinois. Avec des enfants, choisissez le parc ; sans, prenez le déjeuner. Quoi qu'il en soit, les avantages dépassent 1800 yuans, une bonne affaire.

La villa familiale double à 1999 yuans peut accueillir 4 personnes, c'est un chalet indépendant avec salon et grande terrasse, idéal pour les grandes familles. Les deux chambres offrent un lit double de 1,8 m et un lit superposé de 1 m.

1. Acheter via le lien Taobao : 88￥ MF937 kcvh5tOazDe￥ https://m.tb.cn/h.RcSCZkL

Les types de chambres de ce forfait sont toutes des chambres phares de l'hôtel, adaptées non seulement aux familles avec enfants, mais aussi aux couples, aux groupes d'amis et aux personnes âgées.

5) 【Vacances en famille】Hôtel de vacances Mogan Mountain Senbo : une nuit en chambre double avec lits jumeaux dans un chalet en bois + petit-déjeuner pour deux + 2 billets individuels pour "Bamboo Sea Shuttle" et "Endless Cycling", à 799 yuans ; une nuit en suite double dans un chalet en bois + petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour le parc aquatique / Fantasy Island, à 999 yuans ; une nuit en suite de luxe "Dieyuan" à Yinzhuli + petit-déjeuner pour deux + goûter + 2 accès illimités aux loisirs, à 1 699 yuans ; une nuit en villa familiale à deux chambres dans un chalet en bois + petit-déjeuner pour 4 personnes + 4 billets pour le parc aquatique / Fantasy Island, à 1 799 yuans ; une nuit en villa à trois chambres "Senyang" + petit-déjeuner pour 6 personnes + 6 accès illimités aux loisirs, à 3 799 yuans ; une nuit en villa à quatre chambres "Senyang" + petit-déjeuner pour 8 personnes + 8 accès illimités aux loisirs, à 4 799 yuans.

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page des détails du produit pour les frais supplémentaires.

L'emplacement et l'atmosphère de vacances de Mogan Mountain Senpo sont excellents, en plein cœur de la région Jiangsu-Zhejiang-Shanghai, entouré de forêts de bambous.

Pour une meilleure expérience de vacances, choisissez une villa.

Mogan Mountain Senpo ne possède pas seulement une zone de chalets en bois indépendants, mais aussi une zone de vacances luxueuse – Yinzhuli, avec 79 villas conçues par une équipe de design internationale, réparties en trois thèmes : "Dieyuan, Hualang, Taojia", nichées au cœur de la forêt de bambous.

La suite de luxe "Dieyuan" à Yinzhuli fait 65 m², avec un lit double de 1,8 m. Le prix de la chambre au tarif journalier dépasse déjà 2 000 yuans.

2. Acheter via le lien Taobao : 38￥ HU006 946u5tOZZlh￥ https://m.tb.cn/h.RdYyXb7

Le service à Yinzhuli est encore meilleur, avec un hall d'accueil, un service de majordome individuel et une navette dédiée 24h/24, équivalent à un étage exécutif d'hôtel. Le séjour inclut également un accès illimité aux loisirs, c'est-à-dire les billets pour le parc aquatique et Fantasy Island, ainsi que 8 activités extérieures en une seule fois. Le forfait à 1 699 yuans comprend aussi un goûter.

6) 【Spécial été】Hôtel de vacances Jiaxing Kaiyuan Senbo : une nuit en chambre Senpo + petit-déjeuner pour deux + 1 billet adulte/enfant pour le parc + 1 café américain, à 666 yuans ; une nuit en chambre avec terrasse + petit-déjeuner pour 3 personnes + 3 billets pour le parc + 2 cafés "Bai Jiang You", à 859 yuans ; une nuit en "Mushroom House" / "Lakeside Castle" + petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour le parc + 1 café américain, à 999 yuans ; deux nuits consécutives en chambre de cour "Xihe" + petit-déjeuner pour deux + 2 billets quotidiens pour le parc (4 au total) + 1 café américain, à 1 498 yuans ; une nuit en "Boat House" sur l'eau + petit-déjeuner pour 4 personnes + 4 billets pour le parc + 1 café américain, à 1 599 yuans ; une nuit en villa à deux chambres avec cour + petit-déjeuner pour 4 personnes + 4 billets pour le parc + 1 café américain, à 1 699 yuans.

Valable jusqu'au 23 décembre 2026. Consultez la page des détails du produit pour les frais supplémentaires.

Si vous aimez les types de chambres originaux, jetez un œil à Jiaxing Senpo.

La "Boat House" sur l'eau fait 50 m² avec un plafond voûté surélevé, une immense terrasse donnant directement sur le lac, et un deuxième étage avec tatami et tente pour enfants, pouvant accueillir 4 personnes.

La "Mushroom House" est une petite maison au toit de chaume, avec des baies vitrées panoramiques à 180°, très lumineuses. Les enfants y auront leur propre petit coin, ils adoreront.

La chambre de cour "Xihe" pour deux nuits est également recommandée : avec 4 billets pour le parc sur deux jours, vous pouvez profiter à la fois du parc aquatique et de Fantasy Island. Le tarif journalier de la chambre dépasse déjà 1 200 yuans, vous économisez près de 1 000 yuans en deux nuits.

3. Acheter via le lien Taobao : 27￥ MF168 6bRj5tlAvT9￥ https://m.tb.cn/h.RXxdGNa

De plus, cet été, il y a un jeu "Pure Fun Monopoly" (disponible du 20 juin au 30 août). En participant, vous pouvez gagner des coupons "laine" en double, et un certain nombre de ces coupons peut être échangé contre des cadeaux.

Revenons à la question de départ : comment choisir parmi les 7 hôtels ?

Avant l'arrivée de Senpo, les vacances en famille le week-end se résumaient soit à une "journée" dans un parc d'attractions, où les parents jouent avec les enfants toute la journée pour rentrer épuisés, soit à séjourner dans un hôtel de vacances au cadre magnifique, pour découvrir que les enfants n'ont presque rien à faire à part la piscine. C'est Kaiyuan Senpo qui a offert la solution "rester et s'amuser à fond".

Sept ans, sept villes, chaque Senpo n'est pas une simple copie.

Voici un gros travail : une comparaison approfondie des 7 Kaiyuan Senpo.

**【Hangzhou Senpo】** est le premier Senpo du pays. En tant que "modèle", Hangzhou Senpo n'est peut-être pas le plus grand en taille, mais il excelle par son équilibre et sa maturité. Ajouté à son avantage géographique (seulement 30 minutes en voiture du centre de Hangzhou), son taux de réachat est très élevé.

Les chambres sont divisées en deux parties : le bâtiment principal et les maisons de vacances. Le bâtiment principal compte 172 chambres, à proximité immédiate du parc Senpo, idéal pour les familles recherchant la praticité ; les 243 maisons de vacances disséminées dans les zones humides, les montagnes et les forêts et au bord du lac offrent une autre option pour les clients en quête d'intimité et d'immersion.

Le parc aquatique couvre environ 25 000 m² en intérieur et extérieur. Bien qu'il ait été dépassé par les suivants, sa taille n'est pas négligeable. Avec plus de 30 attractions comme la piscine à vagues, le fort aquatique "Joy Island", la piscine pour enfants, la piscine d'escalade, la piscine de sport, le plus remarquable est la première rivière à courant rapide de Chine, longue de 256 mètres, qui fait le tour du parc. Cela est devenu un standard pour les Senpo suivants.

En haute saison estivale, le parc aquatique organise aussi des fêtes aquatiques, des spectacles de lumières, des danses de hula et des spectacles de cracheurs de feu.

Fantasy Island couvre plus de 3 000 m² avec une hauteur sous plafond de près de 9 mètres. Sa dernière rénovation date de 2024, offrant un grand potentiel de jeu : karting intérieur, piscine à balles, laboratoire Lego, cuisine simulée, salon de déguisement princesse, etc., pour répondre aux besoins ludiques de tous les âges.

La salle de jeux "Head Player" fait environ 2 000 m², combinant les technologies mondiales les plus récentes comme AR et VR, permettant aux adultes de retrouver la joie de l'enfance.

En plus du parc aquatique et de Fantasy Island, il y a aussi le parc aux animaux mignons. "Bobo's Animal Friends" permet d'interagir de près avec des cerfs sika, des marmottes, des kangourous blancs, des ratons laveurs, des poneys, des alpagas, des paons, etc. La nourriture pour animaux est vendue séparément (environ 20 yuans/portion).

Sur la place du parc se trouve aussi un karting "Senchi".

La première génération est faite pour être dépassée, mais Hangzhou Senpo a établi des standards suffisamment élevés, et il est encore dans sa pleine forme, étant le premier choix pour les escapades de week-end dans la région environnante.

**【Mogan Mountain Senpo】** est le plus grand en taille, couvrant 1 800 mu, soit 6 fois la taille de Hangzhou Senpo ! Même sur l'ensemble du marché des vacances du delta du Yangtsé, cette taille est suffisante pour dominer.

Le plus grand souci à Mogan Mountain Senpo est peut-être que trois jours et deux nuits ne suffisent pas pour tout faire.

5 grandes zones extérieures, 28 000 m² de parc aquatique et 4 200 m² de Fantasy Island, avec plus de 100 installations de jeux.

La rivière paresseuse de 300 mètres dans le parc aquatique est la plus populaire. Parmi les attractions à sensations, ne manquez pas le "Toboggan Sirène" et le "Laser Shuttle", semblables à ceux de l'Atlantide, tandis que la plongée avec tuba dans le monde sous-marin est une innovation de Mogan Mountain Senpo.

Fantasy Island est le plus grand après celui de Wuhan Senpo, et il vient d'être rénové en avril dernier, avec des installations plus récentes et plus complètes.

Mogan Mountain Senpo a aussi un avantage en extérieur : en s'appuyant sur le terrain de la mine, les lacs et les ressources forestières du parc de 1 800 mu, il a développé 5 grandes zones de loisirs en plein air, comprenant plus de 10 grands projets extérieurs.

Le parc aux animaux mignons est un autre point fort. Sur "Elf Island", vous pouvez interagir de près avec les ratons laveurs (Senpo a même élevé des triplés), dans "Deer Tribe", vous pouvez nourrir les cerfs sika, et "Bobo's Backyard" est une mini-ferme avec alpagas, lapins, cochons miniatures et poneys.

Le système d'hébergement de Mogan Mountain Senpo est également le plus vaste de la série Senpo, avec plus de 1 100 chambres réparties en quatre grandes catégories, couvrant du économique au luxe.

Le bâtiment principal est le choix d'entrée de gamme, avec des chambres de 35 à 38 m², dont le plus grand avantage est la praticité. L'ascenseur mène directement au restaurant, au parc aquatique, à Fantasy Island et au jardin Flora, à seulement 3-5 minutes à pied.

L'hôtel "Wow! Wow!" est un "amplificateur de joie" pour les familles avec enfants. Tout l'hôtel lui-même est un grand parc d'attractions, avec un immense toboggan et un filet d'escalade dans le hall, des couloirs et des portes imprégnés de magie de conte de fées.

Les chalets en bois sont l'âme des vacances à Mogan Mountain. Des chalets indépendants sont disséminés au bord du lac, dans la vallée, dans les champs et les plantations de thé, allant du chalet basique de 31 m² à la villa avec piscine et vue sur la montagne de 351 m² avec cinq chambres, avec plus de 20 types de chambres au choix.

La zone de luxe Yinzhuli représente l'extension de la marque Senpo vers les vacances de luxe, nichée au cœur de la forêt de bambous, chaque chambre étant équipée d'un majordome dédié et d'une navette spéciale 24h/24.

**【Zhoushan Senpo】** est le premier complexe de vacances en bord de mer de Kaiyuan Senpo. Dans un hôtel en bord de mer, ce que l'on attend le plus, ce sont les chambres avec vue sur la mer. Plus de 70 % des chambres de Zhoushan Senpo offrent une vue sur la mer, avec une superficie à partir de 47 m², offrant un espace très généreux. Il est également considéré par de nombreux clients comme "l'un des meilleurs endroits pour voir le coucher du soleil à Zhujiajian".

En termes de design des chambres, Zhoushan Senpo a créé quatre styles : le 3e étage est un thème familial marin avec lits toboggans, tentes pour enfants et lavabos à différentes hauteurs ; les 5e-8e étages sont principalement de style wabi-sabi, avec des tons naturels simples et des balcons avec vue sur la mer, très prisés des jeunes pour les photos ; il y a aussi des styles méditerranéen et marocain.

Le parc aquatique a une taille similaire à celui de Mogan Mountain Senpo, mais le parc aquatique extérieur ouvert en été met davantage en valeur l'avantage côtier.

Fantasy Island, sur le thème de l'océan, avec 1 600 m², n'est pas aussi imposant que les autres "géants", mais il peut répondre aux besoins ludiques des enfants de 2 à 10 ans.

"Head Player" convient mieux aux grands enfants, proposant principalement des technologies nouvelles comme AR et VR ainsi que des jeux interactifs palpitants comme des avions de combat et des courses interstellaires, avec plus de 40 attractions.

De plus, Zhoushan Senpo propose une option supplémentaire "Head Player" dans son parc, incluant...

1 partie de karting + 1 séance de cinéma interactif en solo + 50 jetons de jeu.

L'offre de loisirs est la plus complète que j'aie vue parmi tous les Songpo où j'ai séjourné. La salle de sport est équipée de vélos de montagne, de rameurs à résistance d'eau, de miroirs de fitness connectés et d'un simulateur de ski intérieur. Il y a aussi une salle de karaoké, une salle de fête, une salle de billard… Tout est fait pour répondre aux besoins sociaux des parents et des jeunes amis.

Au 17e étage, le bar panoramique aux fenêtres entièrement vitrées offre une vue à 270° sur la mer et les montagnes. La piscine à débordement semble se confondre avec l'océan, et on peut y admirer le coucher du soleil qui embrase l'horizon.

L'hôtel est à seulement 10-15 minutes en voiture du quai de Wugongzhi, et la traversée en bateau jusqu'à l'île de Putuo dure environ 15 minutes. Cela signifie que les clients peuvent facilement combiner une visite du parc d'attractions et de Putuo. Le mont Daqing (environ 1,6 km), la plage de Nansha (environ 2,44 km) et la baie de Dongsha sont accessibles en quelques minutes en voiture. Aux alentours, on trouve aussi les stands de nuit de Shenjiamen, le restaurant de fruits de mer Gaojiazhuang, et d'autres spécialités locales.

👉 Guide de Putuo : Un guide essentiel pour le Nouvel An ! Pas de basse saison toute l'année, mais reste un havre de paix sur terre.

👉 Guide gastronomique de Zhoushan : La pêche est ouverte ! Fruits de mer frais à table, partez vite vous régaler.

【Songpo de Jiaxing】 est le premier Songpo à proposer des bains thermaux, et il possède également le plus grand parc aquatique de tous les Songpo du Jiangsu, Zhejiang et Shanghai.

Le parc aquatique et Fantasy Island restent des points forts classiques, et cet établissement est assez récent.

Parlons des sources chaudes. Le centre de sources chaudes Xihe, d'une superficie de 9600 m², comprend des bassins intérieurs et extérieurs. À l'intérieur, on trouve des bains de carbonate et une piscine à température constante ; à l'extérieur, on peut profiter des sources tout en admirant le paysage des montagnes et du lac du Nord et du Sud. Il y a aussi des hammams et un spa pour une expérience complète. Les sources chaudes Xihe et le parc aquatique ouvrent en alternance ; les sources sont généralement ouvertes de novembre à février de l'année suivante.

L'hôtel est situé à Haiyan, Jiaxing, juste à côté du parc des lacs du Nord et du Sud. Il suffit de sortir par l'arrière de l'hôtel pour y accéder. L'environnement est vraiment agréable, d'autant que le parc des lacs du Nord et du Sud est surnommé le "Petit Lac de l'Ouest".

En automne, on peut aussi cueillir des oranges dans un verger de cent mu.

Chaque soir à 19h et 20h, il y a deux spectacles de fontaines lumineuses et musicales, une exclusivité que les autres établissements n'ont pas, et les clients de l'hôtel peuvent en profiter gratuitement.

【Songpo de Tonglu】 marque l'entrée officielle de la marque Kaiyuan Songpo dans l'ère 2.0. La superficie totale prévue est de 3 km², et seule la première phase, l'hôtel de vacances Waijia, a ouvert en juillet dernier.

Vous avez dû remarquer que le Songpo de Tonglu ne propose pas de parc aquatique ni de Fantasy Island. Actuellement, il dispose d'une piscine intérieure très longue, et à l'étage supérieur, les sources chaudes du sommet de la montagne Shichang, avec dix-sept bassins répartis.

En comparaison, le Songpo de Tonglu fait de la nature un terrain de jeu. Des sentiers de randonnée en montagne, de la pêche au bord de la rivière, des courses de VTT en tout-terrain, ainsi qu'un bar Bamboo Addiction sur l'ancien ferry de la rivière Fuchun et un café dans une grotte naturelle, tout cela cible clairement les couples et les jeunes clients.

Un autre point fort est le parc non motorisé de 2500 m² au bord de la rivière Fuchun. Les enfants peuvent courir et grimper sur la grande pelouse au bord de la rivière, profitant du vent. Jouer dans la nature est le concept de loisirs de la version 2.0.

On peut s'attendre à ce que la deuxième phase, en pleine accélération, propose un parc aquatique et une version améliorée de l'aire de jeux intérieure pour enfants.

Le Songpo de Tonglu transforme également l'hébergement en une architecture artistique qui pousse naturellement dans les paysages de montagne et d'eau. La maison en forme de conque, surélevée et cachée dans les bois, avec sa forme en spirale faisant écho au nombre d'or de la nature. Les chambres cachent un toboggan tournant, permettant aux enfants de glisser directement dans "l'espace secret" à l'intérieur de la conque.

La villa en charbon de bois, un espace duplex entièrement noir, s'inspire de l'art ancien de la sculpture du charbon, intégrant la maison aux rochers, aux arbres et aux forêts de Tonglu. La chambre sous les étoiles permet d'observer la Voie lactée à travers un toit panoramique.

L'arbre-forteresse comprend six chambres indépendantes, chacune avec une vue directe sur la verdure, idéale pour les groupes d'amis ou en famille. Il y a aussi le bâtiment principal Huaishan Ge et la villa Yujiang She avec sa cour privée.

【Songpo de Rizhao】 a conquis le marché du nord avec un parc aquatique de taille impressionnante.

Le parc aquatique couvre plus de 50 000 m² et peut accueillir jusqu'à 5 100 visiteurs en même temps. La partie intérieure, d'une superficie de 20 800 m², propose des attractions classiques comme la rivière à contre-courant, le surf sur planche, la piscine à débordement, et la forteresse aquatique. La piscine de plongée en apnée est une exclusivité de Rizhao, et les cinq toboggans « Voyage dans le temps » sont considérés comme les plus amusants du parc.

Le parc aquatique extérieur, d'environ 30 000 m², offre du soleil, du sable, de la mer, et de nombreuses grandes attractions, mais la saison d'exploitation extérieure dans le nord est plus courte, généralement de juin à août.

Fantasy Island est de taille moyenne, mais son thème marin reste une grande particularité.

À Rizhao, il est indispensable d'aller chercher des coquillages. Depuis le deuxième étage de l'hôtel, on accède directement à la porte n°3 de la zone touristique de Wanpingkou, et en trois minutes à pied, on peut fouler le sable et les vagues. C'est aussi un endroit idéal pour admirer le lever du soleil sur la mer. L'hôtel fournit gratuitement du matériel pour la pêche à marée basse. L'expérience d'emmener les enfants creuser dans le sable et attraper des crabes à marée basse est une interaction naturelle que les parcs intérieurs ne peuvent pas remplacer.

👉 Guide de Rizhao : Ciel bleu, mer turquoise, plage dorée, une utopie au bord de la mer. Je n'ose la partager qu'à la fin des vacances d'été.

Côté hébergement, le Songpo de Rizhao est très généreux. Les chambres de base du bâtiment principal commencent à 45 m², les chambres avec vue sur la mer sont aux 5e et 6e étages, avec une très belle vue. En plus, il y a des chalets de vacances et seulement six « nids dans la forêt » (maisons dans les arbres).

【Songpo de Wuhan】 a multiplié par plusieurs la taille de Fantasy Island. Avec 12 000 m² combinés intérieur et extérieur, c'est plus grand que la somme des précédents.

Le château extérieur, à lui seul, fait cinq étages de haut, et à l'intérieur, on peut même faire circuler un petit train. Peut-être parce que Wuhan est aussi une fournaise, l'essentiel est de pouvoir s'amuser confortablement à l'intérieur en été.

Le « Premier Joueur » reste dans un style cyberpunk, avec un quartier à projection holographique et des équipements VR de pointe, proposant plus de 30 jeux.

Il y a aussi un cinéma de vol 7D avec un écran incurvé, offrant une expérience d'aventure immersive.

Le parc aquatique n'est pas en reste, avec 28 000 m², soit la même taille que celui de Moganshan.

Les chambres du bâtiment principal commencent à 38 m², chacune avec un balcon ou une terrasse au bord de l'eau, et un accès direct au parc par un passage dédié, pour pouvoir jouer dès la sortie de l'ascenseur.

Les hébergements typiques incluent les cabanes dans les arbres en forme de banian artificiel et les maisons-bateaux construites au bord du lac, souvent très demandées.

Le Songpo de Wuhan est situé sur une péninsule entourée d'eau sur trois côtés, dans le lac Houguan, qui est aussi le plus grand parc humide de Wuhan. S'appuyant sur l'environnement environnant, l'hôtel a conçu un magnifique circuit autour du lac, qui sert également de salle de classe de sciences naturelles en plein air. En plus, le canoë, le zoo pour animaux de compagnie, le feu d'artifice tous les samedis soirs et la fête des bulles enrichissent encore l'expérience « jouer dans l'eau le jour, regarder un spectacle le soir ».

Enfin, un résumé.

Parc aquatique : Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (la deuxième phase de Tonglu est en construction).

Fantasy Island : Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (Tonglu propose un parc non motorisé au bord de la rivière et une petite aire de jeux intérieure pour enfants).

Exclusivités : Piscine à débordement (Songpo de Zhoushan), Centre de sources chaudes (Songpo de Jiaxing), Sources chaudes au sommet (Songpo de Tonglu), Café dans une grotte (Songpo de Tonglu).

Les forfaits incluant les billets pour le parc aquatique ou Fantasy Island nécessitent l'enregistrement des visages au centre de billetterie. Une fois échangés, ils permettent un accès illimité jusqu'à midi le lendemain (pour Songpo de Zhoushan, l'accès illimité est valable jusqu'à 17h le lendemain ; pour Jiaxing, pour les séjours avant le 10 juin, l'accès illimité est valable jusqu'à 17h).

Les horaires d'ouverture des parcs peuvent être affectés par la maintenance ou les jours fériés spéciaux. Veuillez vous référer à la situation réelle et aux annonces officielles les plus récentes.

De plus, il est conseillé de prendre votre décision finale en fonction de la saison, du budget et du groupe de voyageurs. Le meilleur choix est celui qui correspond à vos besoins actuels ! Par exemple, au printemps, allez à Tonglu voir les champs de colza, ou à Wuhan pour les cerisiers en fleurs ; en été, direction Rizhao ou la plage de Zhoushan pour vous amuser dans l'eau ; en automne et en hiver, privilégiez Jiaxing ou Tonglu pour les sources chaudes, ou Moganshan pour la tranquillité des forêts de bambous.

Si vous voyagez avec des enfants et que le parc aquatique est votre priorité, choisissez Jiaxing, Rizhao ou Wuhan ; sans enfants, Tonglu ou Moganshan sont recommandés. Pour les prix les plus attractifs en été, optez pour Wuhan… Il y a tellement de possibilités que si vous avez des questions, n'hésitez pas à les poser en commentaires.

C'est pourquoi il est préférable d'acheter d'abord le forfait rechargeable, puis de choisir plus tard en fonction de vos besoins.

Si vous avez un objectif précis, vous pouvez directement opter pour un seul hôtel.

Rappel : la vente commence ce soir à 20h précises. Pensez à récupérer vos bons de réduction avant de commander.

Les détails du produit sont à consulter sur la page dédiée. Veuillez bien la lire attentivement.

Si vous voulez en savoir plus sur les guides de voyage pour vos destinations

Sites/Transport/Gastronomie/Shopping/Bonnes trouvailles/Art

Jetez un œil à ce compte.

