---
title: "La province chinoise la plus sous-estimée pour les trésors culturels : les bronzes rivalisent avec Yinxu, les porcelaines bleues et blanches surpassent la Cité Interdite !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514319-3a9ba2/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Chaque endroit a son moment de gloire sur les réseaux sociaux, sauf le Jiangxi. Souvent taquiné comme la "province Akarin", le Jiangxi donne souvent une première impression... de ne pas en avoir du tout.

Pourtant, dès que vous poussez les portes des musées à travers le Jiangxi, vous serez époustouflé par ses collections : ici se trouve le musée qui possède le plus de porcelaines bleues et blanches de l'époque Yuan en Chine, ainsi que le tombeau Shang de Dayangzhou à Xin'gan, l'une des trois grandes découvertes de bronzes Shang avec Sanxingdui et Yinxu, sans oublier le célèbre tombeau du Marquis de Haihun, riche à millions... Le Jiangxi a une forte présence, il lui suffit de contenir sa lumière éclatante. Pour cette Journée internationale des musées, découvrons ensemble à quel point les musées du Jiangxi sont "en feu" !

"L'empereur optimisé",
Talentueux en plus d'être "riche à millions"

La dynastie des Han occidentaux, vieille de plus de 2000 ans, est sans conteste l'âge d'or de l'histoire chinoise, non seulement parce qu'elle a jeté les bases de la civilisation sur les plans politique, culturel et ethnique, mais aussi parce que l'or y était vraiment abondant !

Les gâteaux d'or découverts dans le tombeau du Marquis de Haihun.
Photo : Li Ruoyu

Le Musée du site du marquisat de Haihun de la dynastie Han à Nanchang, Jiangxi, est un lieu idéal pour entrevoir un aperçu du "royaume de l'or" des Han occidentaux. Il conserve 478 pièces d'orfèvrerie en or, dont des sabots d'or, des pattes de licorne en or et des gâteaux d'or, pesant au total 115 kilogrammes, ce qui, au prix actuel de l'or pur en bijouterie, équivaut à environ 165 millions de yuans. Derrière cette richesse éblouissante se cache la vie tragique de Liu He, le Marquis de Haihun.

Cet or n'était pas une monnaie de consommation, mais de l'or "zhoujin" d'une grande pureté, c'est-à-dire un tribut offert par les seigneurs féodaux à la cour impériale pour les sacrifices. En tant que petit-fils de l'empereur Wu des Han, Liu He fut porté au trône suprême en tant que roi de Changyi, mais seulement 27 jours plus tard, il fut destitué par le puissant ministre Huo Guang sous prétexte de "débauche", et finalement exilé comme un prisonnier dans la lointaine et barbare région de Yuzhang (l'actuel Jiangxi), où il mourut de chagrin à l'âge de 33 ans. Après sa destitution, Liu He tenta d'offrir de l'or zhoujin à l'empereur, mais il fut privé du droit de sacrifier aux ancêtres impériaux, et l'or lui fut retourné. Cet or, qui représentait ses tentatives de regagner la reconnaissance impériale, finit par l'accompagner dans sa tombe souterraine.

Le tombeau du Marquis de Haihun a livré une grande quantité d'objets en or,
dont les pattes de licorne et les sabots d'or d'une pureté d'environ 99 %.
Photo : Liu Yedao, Liu Siyu

"L'empereur optimisé" restait un membre de la famille impériale, et la vie de loisirs de Liu He était riche, comme en témoignent les artefacts découverts dans sa tombe. Parmi ses objets funéraires, on trouve non seulement des bronzes de style Shang et Zhou, mais aussi des artefacts néolithiques, comme un jade cong de la culture Qijia, un important objet rituel sacrificiel, qui, endommagé, fut transformé en "dragon de jade enroulé" pendant la période des Printemps et Automnes et des Royaumes combattants, avant de devenir la collection de Liu He.

Le chaudron en bronze "Changyi jitian" atteste que
Liu He avait hérité du titre de roi de Changyi de son père.
En bas : Dragon de jade fabriqué à partir d'un jade cong, découvert dans le tombeau du Marquis de Haihun.
Photo : Li Ruoyu, Liu Yedao

Liu He aimait aussi lire, et cinq coffres à livres en bois laqué remplis de lamelles de bambou, près de 6000 pièces, couvraient une grande variété de sujets : les six arts, les écoles de pensée, la poésie, la divination, la médecine, etc. En raison de la fragilité du bambou et des difficultés de restauration, ils ne sont exposés au public que depuis cette année. La prochaine fois que vous visiterez le musée, ne vous concentrez pas uniquement sur l'or ; ces lamelles de bambou discrètes sont des trésors inestimables, dont la valeur culturelle dépasse de loin celle de l'or.

Liu He a vécu à une époque où le confucianisme était en plein essor,
et il a été instruit par le lettré confucéen Wang Shi.
En haut : Lamelles de bambou des "Analectes de Qi" et du "Classique des Poèmes" découvertes dans le tombeau du Marquis de Haihun ;
En bas : Le "miroir en laque des disciples de Confucius" est la plus ancienne représentation connue de Confucius.
Photo : Li Ruoyu, Zheng Jie

La vie du Marquis de Haihun n'était séparée que de moins de 200 ans des débats des Cent écoles de pensée des Printemps et Automnes et des Royaumes combattants, et les documents de l'époque n'avaient pas encore subi les modifications des 2000 années suivantes, offrant ainsi des sources fiables pour explorer l'histoire. Par exemple, ils incluent les "Analectes de Qi", une version perdue différente de la version actuelle, le plus ancien "Classique des Poèmes" complet, et même un cadre de miroir en laque représentant la plus ancienne image connue de Confucius. Ce riche seigneur du Jiangxi était vraiment "à la fois riche et talentueux".

Le sceau privé de Liu He, Marquis de Haihun.
Photo : Heng Yuye, Li Wenbo

Un trésor de bronzes qui ne le cède en rien à Yinxu ou Sanxingdui,
Pourquoi au Jiangxi ?

En remontant plus de mille ans avant l'époque du Marquis de Haihun, nous entrons dans l'âge d'or du bronze. Les sites de Yinxu, au cœur de la Chine ancienne, étaient éclatants, mais les rois Shang devaient faire face à un problème épineux : un manque de cuivre. Le Jiangxi, quant à lui, possédait d'abondantes ressources en cuivre ; la mine de Tongling à Ruichang est le plus ancien site minier de cuivre à grande échelle découvert en Chine, et dès il y a 3500 ans, elle fournissait le "cœur industriel" de la civilisation Shang avec la flamme de la métallurgie du bronze, alimentant continuellement les Shang en "matière première métallique".

La découverte en 1989 du tombeau Shang de Dayangzhou à Xin'gan a propulsé le Jiangxi sur le piédestal du "royaume du bronze du Sud". Rien que dans cette tombe, 475 pièces de bronze ont été mises au jour, dépassant même le nombre de pièces (environ 440) découvertes dans la tombe de Fu Hao à Yinxu, et remplissant deux salles d'exposition du Musée provincial du Jiangxi.

Le chaudron à vapeur en bronze à anses de cerf et quatre pieds, le plus grand chaudron à vapeur en bronze existant.
Le "yǎn" est un ustensile culinaire combinant cuisson à la vapeur et fonction rituelle.
Photo : Xu Chaoqi

Le tombeau Shang de Dayangzhou, la tombe de Fu Hao à Yinxu et le puits sacrificiel de Sanxingdui sont considérés comme les trois grandes découvertes de bronzes Shang. Le style des artefacts du premier semble combiner les caractéristiques des deux derniers : on y trouve à la fois des objets rituels en bronze de style chinois central, comme les ding et les yan, et des éléments reflétant l'imagination fantastique du Sud. La tête de bronze à double face et figure humaine ressemble à une réplique des masques en bronze de Sanxingdui, mais elle ne peut être portée ; c'est une idole pour le culte des esprits, considérée comme un moyen de communication avec les "esprits".

"Sourire gênant mais pas impoli".
Photo : Hao Yu

L'apparition fréquente de motifs et de formes de tigre dans les bronzes découverts suggère l'origine du clan auquel appartenait le propriétaire de la tombe : il pourrait s'agir du royaume "Hufang" mentionné dans les inscriptions oraculaires, que le roi Wu Ding des Shang aurait conquis, entretenant une relation ambiguë avec la dynastie Shang, à la fois ennemie et amicale. Parmi ces bronzes, les armes sont majoritaires, indiquant que Hufang était un clan martial. Les gens de Hufang semblaient particulièrement apprécier une grande épée en bronze, dont la plus grande, ornée de motifs de cigales, mesure 67,9 centimètres de long, avec une pointe recourbée lui conférant un air meurtrier, ce qui lui a valu d'être choisie comme modèle pour l'épée du roi dragon Ao Guang dans le film "Ne Zha : La Rébellion des Enfants de la Mer".

En haut : Tigre en bronze à deux queues et pattes avant posées ;
En bas : Grande épée en bronze à motifs de cigales.
Photo : Zheng Jie, Liu Yedao

Avec un si grand nombre de bronzes lourds comme objets funéraires, l'identité du propriétaire de la tombe était bien sûr exceptionnelle. Six haches de cérémonie en bronze indiquent le statut élevé du propriétaire, ces armes symboliques du pouvoir étant la forme du caractère "roi" dans les inscriptions oraculaires ; ainsi, le propriétaire de la tombe était probablement le roi de Hufang. Comme les tombes des rois Shang à Yinxu ont été systématiquement détruites par les Zhou, la tombe de Dayangzhou est sans doute la tombe Shang la plus élevée et la mieux conservée que nous puissions voir, et elle ne se trouve qu'au Jiangxi.

Combien de cartes de visite chinoises se trouvent dans les musées du Jiangxi ?

Il y a 20 000 ans, les premiers habitants du site de Xianrendong à Wannian, Jiangxi, allumaient déjà les premiers feux de poterie, comme si le destin annonçait que le Jiangxi deviendrait l'Éden de la céramique.

Regardant vers la tour Longzhu à Jingdezhen à travers les interstices de tessons de porcelaine.
Photo : Chen Xiaofan

Sous la dynastie Yuan, les civilisations orientale et occidentale se sont rencontrées au Jiangxi. L'émail bleu cobalt de Perse, combiné au kaolin de Jingdezhen, a donné naissance à la porcelaine bleue et blanche. Son motif classique bleu et blanc évoquait le ciel bleu et les nuages blancs de la patrie des dirigeants mongols, et elle fut donc très prisée, devenant une carte de visite culturelle de la Chine vendue dans le monde entier pendant des siècles, aidant Jingdezhen à devenir la "capitale de la porcelaine".

Bol en porcelaine bleue et blanche de Jingdezhen.
Image : VCG

Cependant, la porcelaine bleue et blanche, avec ses motifs complexes, n'a pas immédiatement remplacé les céladons et les porcelaines blanches monochromes, qui étaient populaires depuis les Tang et les Song, comme courant esthétique dominant. De plus, en raison de la rareté des matières premières, le nombre de porcelaines bleues et blanches de l'époque Yuan existantes est extrêmement faible, à peine 300 pièces dans le monde. En Chine, le musée qui possède le plus grand nombre de porcelaines bleues et blanches de l'époque Yuan n'est ni le Musée du Palais ni le Musée national, mais le Musée de Gao'an, dans une petite ville du Jiangxi.

En 1980, un dépôt à Gao'an a livré 240 pièces de porcelaine complètes en une seule fois, dont 19 superbes porcelaines bleues et blanches de l'époque Yuan. Ces porcelaines pourraient avoir été des ustensiles rituels de l'administration de la préfecture de Ruizhou (l'actuel Gao'an, Jiangxi) sous les Yuan, enterrées à la hâte pendant les troubles de la fin de la dynastie Yuan, formant une "capsule temporelle" traversant près de 600 ans, jusqu'à leur découverte récente.

Pot à couvercle en porcelaine bleue et blanche de l'époque Yuan, décoré de dragons parmi les nuages et d'anneaux en forme d'oreilles, conservé au Musée de Gao'an.
Photo : Zheng Jie

Les artisans de l'époque Yuan, inventeurs de la porcelaine bleue et blanche, ne se contentaient pas de la quête de couleurs éclatantes ; au-delà de la porcelaine bleue et blanche, ils ont également créé des catégories de porcelaine aux couleurs plus riches, comme le rouge sous couverte et le bleu jais, lançant une révolution esthétique de la céramique chinoise. Ils ont même, avec virtuosité, fabriqué un grenier en porcelaine combinant bleu et blanc, rouge sous couverte, blanc bleuté et rouge, intégrant quatre types d'émail. Les conditions de cuisson nécessaires pour chaque émail étant différentes, en particulier la température requise pour le rouge sous couverte, qui ne devait fluctuer que dans une plage de 10°C, ces artisans, sans instruments de mesure précis, ont réussi à cuire les quatre émaux en une seule fois grâce à leur seule expérience.

La cuisson témoigne d'une maîtrise parfaite de l'artisanat. Cette porcelaine est également la seule pièce du Jiangxi à figurer sur la première liste des artefacts interdits d'exposition à l'étranger, un véritable trésor national certifié par le pays.

Derrière le grenier en forme de pagode en porcelaine bleue et rouge à glaçure, se trouve une épitaphe,

indiquant que la propriétaire de la tombe, Dame Ling, est morte en la quatrième année de l'ère Zhiyuan postérieure de la dynastie Yuan, soit en 1338 après J.-C.

Photo/ Liu Yedao

Cependant, si l'on vient à Jingdezhen avec l'esprit d'un "chasseur de trésors", on risque d'être déçu. Car les artisans céramistes ont depuis longtemps vendu leurs meilleurs produits ailleurs, ne laissant derrière eux qu'une "montagne de porcelaine" faite de millions de tessons. Selon les règles strictes des fours impériaux des dynasties Ming et Qing, même les pièces présentant de légers défauts devaient être brisées sur place pour éviter qu'elles ne tombent entre des mains privées. Ce "tas d'ordures" méprisé par les hauts dignitaires est pourtant une "montagne de trésors" aux yeux des chercheurs en céramique, car ces tessons contiennent "l'ADN" de la fabrication de la porcelaine, comme les matières premières, les recettes et les techniques de cuisson, et sont des spécimens essentiels pour étudier l'artisanat de la porcelaine.

Aujourd'hui, la plupart des porcelaines de Jingdezhen sont cuites dans des fours électriques industriels,

mais certains persistent à utiliser les fours traditionnels au bois.

Photo/ Lanyu

C'est pourquoi le Musée du Four impérial de Jingdezhen expose peu de pièces de porcelaine fines et complètes ; ce n'est pas une galerie d'art destinée à montrer des œuvres de premier ordre, mais un centre de documentation retraçant l'histoire du développement de la porcelaine et les processus de fabrication, nous racontant silencieusement comment la porcelaine est devenue synonyme de la Chine. Bien que Jingdezhen ne soit plus à son apogée d'antan, elle attire toujours un grand nombre de "résidents de Jing" passionnés par l'artisanat manuel. Tant que les feux des fours ne s'éteignent pas, la transmission de l'artisanat et de la culture se poursuit.

Si la page ne se charge pas, veuillez rafraîchir et réessayer

Jingdezhen est un nom incontournable dans l'histoire de la porcelaine chinoise.

Photo/ Liu Yedao, Li Yishuang, Zang Ping, Hao Yu

Depuis vingt mille ans, du premier feu de four dans la grotte de Xianren, aux flammes ardentes du bronze de Dayangzhou, en passant par la torche culturelle éternelle dans la tombe du marquis de Haihun, la flamme de la civilisation du Jiangxi brille encore aujourd'hui. Peut-être est-ce vraiment la seule "province d'Akaring" sur Internet bruyant, mais dans chaque musée ici, on trouve les traces du chemin parcouru par notre civilisation. Certains endroits n'ont pas besoin d'être reconnus, car ils existent véritablement.

Au Musée du site du marquis de Haihun de la dynastie Han à Nanchang,

pour guérir ta phobie des motifs denses.

Photo/ Qiu Feier

Texte/ Feitian Yimian

Éditeur/ Yisen

Éditeur d'images/ =G

Design/ Zhang Qi

Photo de couverture/ Liu Yedao

Photo d'en-tête/ Zheng Jie

