---
title: "【Emploi】500+ entreprises, 10000+ postes, le salon de recrutement des diplômés universitaires du delta du Yangtze a lieu ce vendredi !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513908-b3cb38/image_10.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Le Bureau municipal des ressources humaines annonce que le 22 mai, de 13h00 à 16h00, se tiendra un salon de l'emploi spécial au Smart City de Nanda, à Baoshan. Plus de 500 entreprises et plus de 10 000 postes de qualité seront réunis, avec des services d’aide à la recherche d’emploi pour accompagner les jeunes vers une insertion professionnelle réussie. Cliquez sur « Points clés » pour un aperçu rapide↓↓↓

01. Programme de l'événement

Heure : 22 mai (vendredi) de 13h00 à 16h00

Lieu : Intersection de Qilianshan Road et Fengde Road, district de Baoshan, Shanghai (sortie 3 de la station Nanda Road, ligne 15 du métro, puis 300 mètres au sud)

02. Procédure de participation

Entretiens rapides : ajoutez-vous à la liste de rendez-vous pour un échange efficace sur place

500+ entreprises, 10 000+ postes, il y en a forcément un pour vous

Ce salon couvre tous les secteurs clés de l’économie nationale, des postes pour diplômés (promotions 2026 et 2027) aux offres pour expérimentés, s’adaptant aux besoins des chercheurs d’emploi de différentes spécialités et niveaux d’études.

Pendant que d’autres envoient des CV, nous vous donnons un coup de pouce

1. Conseils CV : des experts en orientation professionnelle et des RH expérimentés seront présents pour une optimisation gratuite des CV et des conseils personnalisés en entretien, afin de booster votre compétitivité.

3. IA pour l’emploi : des bornes IA seront installées pour offrir des services complets, incluant la rédaction intelligente de CV, le diagnostic de CV et les simulations d’entretiens, rendant la recherche d’emploi plus facile et efficace grâce au numérique.

03. Indications pour se rendre au salon

Smart City de Nanda, district de Baoshan, Shanghai

Sortie 3 de la station Nanda Road (ligne 15 du métro), puis 300 mètres à pied vers le sud

Rappel spécial : privilégiez les transports verts et restez prudent.

Jeunesse en quête de rêves dans le delta du Yangtsé, innovation technologique pour un avenir nouveau

Nous invitons chaleureusement les diplômés universitaires et les chercheurs d’emploi à participer,

Saisissez les opportunités du recrutement de printemps, rencontrez des entreprises de qualité, maîtrisez les politiques de talents

Et réalisez vos ambitions professionnelles sur cette terre d’innovation !

Source : Bureau municipal des ressources humaines

Éditeur : Fu Ziyi

