---
title: "À Sanya, où les mangues abondent, quelle variété est votre numéro 1 ?"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513919-6dc201/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Sanya, une ville surnommée le "Hawaï de l'Orient", est très prisée comme destination touristique, mais elle reste discrète en tant que "nouveau paradis des fruits tropicaux". Pourtant, on y trouve des fruits toute l'année, avec une variété qui dépasse l'imagination.

Autrefois appelée Yazhou, Sanya est mentionnée dès la dynastie des Jin de l'Ouest dans le *Nanfang Caomu Zhuang* (Traité sur les plantes et arbres du Sud), qui recense les fruits tropicaux indigènes comme le litchi et le longane. Plus tard, sous la dynastie des Song du Sud, le *Tongzhi* (Histoire générale) rapporte l'introduction du jacquier. Sous la dynastie Qing, le *Yazhou Zhi* (Annales de Yazhou) mentionne la mangue. En bref, Sanya possède une longue histoire de culture et d'introduction de fruits tropicaux.

Différentes variétés de mangues sont plantées en terrasses dans les montagnes de Sanya.

Située à 18 degrés de latitude nord, Sanya bénéficie d'un ensoleillement annuel moyen de 2 534 heures, soit environ 6,9 heures par jour, et d'une température moyenne annuelle de 25,5 °C, ce qui la rend particulièrement propice à la culture des fruits tropicaux. Grâce à des techniques comme l'ensachage, les mangues cultivées aujourd'hui à Sanya résistent mieux aux conditions difficiles et poussent à différentes saisons que les mangues indigènes. De plus, cela permet de réduire l'utilisation de pesticides et d'améliorer la qualité des mangues.

La mangue Yuwen ensachée : une qualité qui mérite une protection minutieuse.

Les étals de fruits de Sanya dégagent presque toute l'année un fort parfum de mangue. Y réaliser la "liberté de la mangue" n'est pas un rêve inaccessible. Aujourd'hui, les variétés de mangues à Sanya sont donc diverses et d'une qualité exceptionnelle – après tout, la "mangue de Sanya" est déjà un produit bénéficiant de l'indication géographique protégée.

Mangue Yuwen de Sanya

Un "géant" ultra sucré au parfum intense

La mangue Yuwen combine la grande taille de la mangue Kent (mangue à gros visage) et la douceur délicate de la mangue Guifei.

Un fruit pèse en moyenne environ 500 grammes, et dire qu'il a la taille d'une paume de main est presque un euphémisme. À quel point est-elle grande ? On arrive à peine à la tenir à deux mains.

Sans le voir de nos propres yeux, qui croirait que ce gros fruit cache un noyau si petit et fin ? Le chef de produit a ouvert une mangue sur place, coupant vivement de chaque côté du noyau pour obtenir deux épaisses tranches de "pure chair de mangue", réduisant au silence les collègues sceptiques sur la taille du noyau.

Manger de la mangue, on craint que les fibres se coincent entre les dents, mais la mangue Yuwen n'a pas ce problème. D'une bouchée, la chair délicate fond dans la bouche, tandis qu'un jus abondant coule librement. Vous pouvez même utiliser une cuillère pour déguster cette chair soyeuse comme un flan au fromage.

Nous avons également mesuré le taux de sucre de la mangue Yuwen : plus de 20 degrés, c'est clairement une "douce" !

Cette mangue Yuwen, qui élève considérablement le seuil de délice de la mangue, est tout en chair. Achetez-la, coupez-la en morceaux et partagez-la avec votre famille et vos amis, c'est parfait.

Mangue Guifei de Sanya

Un "petit flan" de mangue soyeux et sucré

La mangue Guifei, avec son arôme intense de rose, est l'une des mangues préférées des amateurs de mangue. La mangue Guifei mûrie sur l'arbre à Sanya, à Hainan, est particulièrement délicieuse en mai !

À quel point ?

Son taux de sucre grimpe encore, et son équilibre aigre-doux devient encore meilleur. La température à Sanya augmente progressivement, et l'écart de température entre le jour et la nuit est plus grand. Par rapport à la mangue Guifei d'avant, qui avait environ 14 degrés de sucre, elle peut être plus sucrée de 3 à 5 degrés.

Nous avons mesuré un taux de sucre supérieur à 17 degrés.

Son parfum atteint son apogée. En ouvrant le carton de livraison, l'arôme unique de rose de la mangue Guifei vous envahit. Plus elle reste longtemps sur l'arbre, plus chaque mangue Guifei accumule des composés aromatiques. Que ce soit le parfum de rose ou celui de mangue en bouche, tout est plus intense.

Bien sûr, en plus d'être plus sucrée et plus parfumée, la mangue Guifei conserve un petit noyau fin comme une pièce de monnaie, une texture onctueuse comme un flan, et une apparence étonnante mêlant rouge, orange, jaune, vert, bleu et violet, telle un arc-en-ciel.

Une mangue Guifei belle, sucrée, avec un petit noyau fin.

En entrant dans le verger, on voit des arbres chargés de mangues Guifei de toutes les couleurs. La mangue Guifei n'a pas une couleur uniforme ; si on doit la décrire, l'arc-en-ciel est le meilleur adjectif. Sa couleur dépend du temps d'exposition directe au soleil : les fruits à l'extérieur de l'arbre sont plus rouges, voire violets, tandis que ceux à l'intérieur, moins exposés au soleil, sont plus verts ou jaunes, mais leur saveur est similaire.

Un arbre chargé de mangues Guifei.

Rouge, orange, jaune, vert, bleu, violet : on retrouve ces six couleurs sur un même manguier. Magnifique, étonnante, appétissante, rien que regarder les fruits de la mangue Guifei est déjà un plaisir.

Mangue Jinhuang de Sanya

Un taux de chair comestible supérieur à 95 %

À quel point la mangue Jinhuang est-elle délicieuse ? Un collègue, un costaud du Nord-Est d'1,80 m, après avoir croqué dans une mangue Jinhuang, a eu les yeux qui s'illuminaient. Tout en louant sans lever la tête sa douceur et son jus abondant, il a dévoré une grosse mangue Jinhuang comme un hamster protégeant sa nourriture, puis a immédiatement commandé deux cartons.

Une mangue Jinhuang de très grande taille, à la chair sucrée et au jus abondant.

Grande taille : d'abord, la mangue Jinhuang est très grosse, certains fruits atteignant 500 grammes. Sa chair charnue donne envie de la peler rapidement.

Noyau fin : pour une mangue, un noyau fin est une qualité précieuse. Comme la mangue Jinhuang est déjà grande, son noyau très fin lui confère un taux de comestibilité élevé, pouvant dépasser 95 %.

Une mangue Jinhuang de très grande taille, avec un noyau si fin qu'on l'appelle "noyau feuille".

Chair tendre : en coupant la mangue Jinhuang en dés, on obtient de jolis petits cubes. Comme la mangue Jinhuang a peu de fibres, elle ne se coince pratiquement pas entre les dents, et les gros morceaux de chair se mangent aussi facilement qu'un flan à la mangue.

Deux étapes simples pour déguster la délicieuse mangue Jinhuang.

De plus, avec son taux de sucre élevé, la mangue Jinhuang a presque goût d'acidité. Sa teneur en eau est très élevée : en la coupant, le jus sucré de mangue coule de la paume au bras, rendant tout le monde tout doux.

La mangue Jinhuang de Hainan est actuellement en promotion. Suivez-nous pour réaliser la liberté de déguster de la mangue en abondance !

Conseil : une fois mûre, la mangue Jinhuang est entièrement jaune. Si la mangue que vous recevez a encore beaucoup de vert, cela signifie qu'elle n'est pas complètement mûre. Laissez-la à l'air libre pendant 1 à 2 jours, puis consommez-la une fois mûre. Ne mettez surtout pas une mangue non mûre au réfrigérateur ! Ne la mettez pas au frigo ! Ne la mettez pas au frigo !

Un fruit entièrement jaune signifie qu'il est temps de se régaler avec la mangue Jinhuang.

Auteur | Groupe d'auteurs de Fengwu Xiaoguan

Photographie | Zhu Mengfei

Certaines images de cet article sont fournies par les fournisseurs et sont à titre de référence uniquement.

