---
title: "¡Después de 2 años, este Mandarin Oriental regresa! Acceso directo al lujoso centro comercial ¡Primera promoción tras la renovación!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513998-18b91a/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

BIENVENIDO A HONG KONG

Un hito de lujo de 20 años renace

Dos años de preparación, el 6.1 vuelve a la cima

Un refugio elegante bajo las raíces de la marca

En medio de la "ola", aún elige "asentarse"

Dos años después, regresa con gloria

Colaboración con diseñadores famosos

Creando juntos el encanto local

Mandarin Oriental, Hong Kong

¡Sin recargos en Fiesta Nacional, Festival del Barco Dragón, Medio Otoño, vacaciones de verano, Navidad o fines de semana!

Habitación Superior L450 1 noche

Cama twin: ¥3127  Cama king: ¥3127

Habitación Superior L450 1 noche + desayuno

Cama twin: ¥3479  Cama king: ¥3479

Habitación Superior L450 2 noches + crédito de 800 para alimentos y bebidas + mejora de habitación sujeta a disponibilidad

Cama twin: ¥6741  Cama king: ¥6741

Habitación Deluxe L600 1 noche

Cama twin: ¥3648  Cama king: ¥3648

Habitación Deluxe L600 1 noche + desayuno

Cama twin: ¥4000  Cama king: ¥4000

Habitación Deluxe L600 2 noches + crédito de 800 para alimentos y bebidas + mejora de habitación sujeta a disponibilidad

Cama twin: ¥7696  Cama king: ¥7696

Un hotel de lujo asiático renueva su regreso

Desde 1963, cuando el primer Mandarin Oriental abrió en el centro de Hong Kong, las raíces de la marca "Mandarin Oriental" han crecido en esta fértil tierra de Hong Kong, acumulando un aura y carácter únicos de elegancia oriental.

La creación del Mandarin Oriental, Hong Kong, también convirtió a Hong Kong en la única ciudad de Asia con "dos hoteles Mandarin Oriental en una misma ciudad". El hotel se construyó en 2005, y aunque no es tan antiguo como para ser considerado un "pionero" de la marca, tiene casi 20 años de historia.

Con el rápido desarrollo del turismo, el hotel se dio cuenta de que los tiempos ya no permiten que sea solo un simple lugar para alojarse. Así, en 2024, un año de "auge loco" en la oferta hotelera mundial, el Mandarin Oriental, Hong Kong anunció "asentarse y esperar".

Imagen | Comunidad Ctrip 
Tomar el tren de alta velocidad de Shenzhen a Hong Kong West Kowloon toma menos de media hora, y desde Guangzhou solo una hora, muy conveniente.

También se puede tomar un ferry desde la terminal de cruceros de Shekou, Shenzhen, directamente al muelle de Hong Kong Macao (Shun Tak Centre, Sheung Wan), y caminar unos 10 minutos desde el muelle hasta el hotel.

Hacer que la estancia no sea solo una "simple parada"

El hotel sigue ubicado en el corazón de Queen's Road Central, con acceso directo al Landmark. Abajo están las tiendas insignia de Prada, la más grande de Asia-Pacífico, así como Gucci, Miu Miu y otras marcas de lujo. La plaza también alberga varios restaurantes con estrellas, ideal tanto para viajes de compras como para viajes de negocios.

La entrada renovada está escondida en Queen's Road Central, ofreciendo un paso tranquilo desde el bullicio de la ciudad hacia un entorno sereno. El diseño del vestíbulo rinde homenaje a la estética de jardines de lugares históricos como el Jardín Yu y la Mansión Tai Fu. Con tonos terracota cálidos como base y detalles en verde oscuro, reinterpreta el encanto de las residencias orientales con un lenguaje de diseño moderno.

Imagen | Comunidad Ctrip 
El diseño de interiores de esta renovación fue realizado por la famosa diseñadora de Hong Kong, Joyce Wang. Las 109 habitaciones y suites se han actualizado por completo, inspiradas en las grandes casas tradicionales de Hong Kong, creando un espacio urbano de escape tranquilo y cómodo.

Imagen | Comunidad Ctrip

La habitación básica, la Superior L450 con cama twin, tiene un precio habitual de alrededor de 3.8K, con un área de 42 metros cuadrados, lo que es bastante "generoso" para Hong Kong, donde el espacio es oro.

Los tonos principales son marrón cálido, terracota y verde oscuro, combinados con paneles de madera suave y paredes de piedra mate, creando una sensación de privacidad y relajación como en una casa privada.

Imagen | Comunidad Ctrip

Quienes busquen una experiencia vacacional pueden elegir la habitación Deluxe L600, con un precio habitual de alrededor de 6K, que cuenta con sala de estar y bañera privada.

Los grandes ventanales permiten la entrada de luz natural, y las lámparas de pared en forma de linterna a ambos lados recrean la textura de luz de las grandes casas tradicionales de Hong Kong.

Imagen | Comunidad Ctrip

En el paladar, se ve la artesanía

Más allá de su decoración interior elegante y refinada, el restaurante del hotel es también una de las mejores opciones gastronómicas de Hong Kong. La cafetería de especialidad COMMUNE es un espacio social vibrante en el centro del vestíbulo del hotel. Es tanto la cálida primera parada para recibir a los huéspedes como un lugar relajante para pasar una tarde tranquila.

El restaurante Amber ofrece auténtica cocina francesa. La filosofía culinaria del chef Richard Ekkebus se basa en técnicas clásicas francesas, pero también aprovecha las características locales de Hong Kong y sus alrededores, innovando constantemente.

Imagen | Comunidad Ctrip

En el mismo piso que Amber se encuentra Sushi Shikon, que crea un "templo omakase" de estilo Edo auténtico, con ingredientes frescos enviados diariamente, centrado en platos crudos y cocinados, resaltando el sabor natural de los ingredientes.

Imagen | Comunidad Ctrip

El bar-restaurante SOMM está dirigido por un sumiller, especializado en cocina de bistró francesa moderna, con más de 1600 champagnes, vinos y sake. El diseño de paneles de nogal llena todo el espacio de un ambiente romántico y relajado.

Imagen | Comunidad Ctrip

El nuevo bar de champán BLANC DE NOIRS se centra en champanes seleccionados, ofreciendo un espacio social informal para que los huéspedes disfruten de momentos de embriaguez bajo las luces nocturnas.

Imagen | Comunidad Ctrip 
En julio, el hotel agregará un centro de spa y una sala de yoga y pilates exclusiva, creando un santuario de sanación tranquilo en medio del bullicio de Central. ¡Vamos a encontrarnos en la profundidad del lujo de Central para una cita de elegancia oriental!

Imagen | Comunidad Ctrip 
Mandarin Oriental, Hong Kong

Haz clic para ver detalles 👇

La distancia más lejana del mundo

es que publico todos los días, pero no me encuentras

Configura como "favorito" y nunca te perderás

【Comparte】para que más personas lo vean, ¡reencuéntrate con el mundo!

