---
title: "Chinas am meisten unterschätzter Kulturprovinz: Bronzen stehen Yinxu in nichts nach, Blau-weiß-Porzellan übertrifft die Verbotene Stadt!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514319-3a9ba2/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Jeder Ort hat seinen Moment, in dem er die Bildschirme flutet – außer Jiangxi. Das oft als „Provinz Akarin“ verspottete Jiangxi hinterlässt oft den ersten Eindruck, gar keinen Eindruck zu machen.

Doch wenn man die Türen der Museen in Jiangxi öffnet, wird man mit Sicherheit von den Schätzen des Landes umgehauen: Hier gibt es das Museum mit der größten Sammlung von Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellan, das mit Sanxingdui und Yinxu als eine der drei großen Entdeckungen der Bronzezeit der Shang-Dynastie gilt – das Shang-Grab von Dayangzhou in Xingan – und nicht zuletzt das allgemein bekannte Grab des „Multimilliardärs“ Marquis von Haihun … Jiangxi hat eine starke Präsenz, es verinnerlicht nur sein blendendes Licht. An diesem Internationalen Museumstag werfen wir gemeinsam einen Blick darauf, wie „heiß“ die Museen in Jiangxi wirklich sind.

„Der optimierte Kaiser“,
multitalentiert auf der Basis von „Multimilliarden“

Die Westliche Han-Dynastie vor über 2000 Jahren war ohne Zweifel das „Goldene Zeitalter“ der chinesischen Geschichte. Nicht nur, weil sie in Politik, Kultur, Ethnizität und vielen anderen Aspekten die Grundlagen für die Zivilisation legte, sondern auch, weil das Gold in der Westlichen Han-Dynastie wirklich reichlich vorhanden war!

Die im Grab des Marquis von Haihun ausgegrabenen Goldkuchen.
Foto: Li Ruoyu

Das Museum der Han-Dynastie-Stätte des Marquis von Haihun in Nanchang, Jiangxi, ist der ideale Ort, um einen Einblick in das „Goldene Reich“ der Westlichen Han-Dynastie zu erhalten. Es beherbergt insgesamt 478 Stück Goldwaren wie Hufeisen-Gold, Qilin-Gold und Goldkuchen aus dem Grab des Marquis von Haihun, mit einem Gesamtgewicht von bis zu 115 Kilogramm. Nach den aktuellen Einzelhandelspreisen für Feingold entspräche das etwa 165 Millionen RMB. Hinter diesem blendenden Reichtum verbirgt sich jedoch die tragische Lebensgeschichte von Liu He, dem Marquis von Haihun.

Dieses Gold war nicht für den Konsum als Währung gedacht, sondern hochreines „Zhou-Gold“, also Tributgold, das die Fürsten der Han-Dynastie dem Kaiserhaus für Opferzeremonien darbrachten. Als Enkel von Kaiser Wu von Han wurde Liu He als Prinz von Changyi auf den Thron gehoben, aber nach nur 27 Tagen vom mächtigen Minister Huo Guang unter dem Vorwurf der „Ausschweifung“ abgesetzt und schließlich fast wie ein Gefangener in die damals als südliche Wildnis geltende Yuzhang-Kommandantur (heute Jiangxi) verbannt, wo er im Alter von 33 Jahren verstarb. Nach seiner Absetzung versuchte Liu He, dem Kaiser Zhou-Gold zu überreichen, aber da ihm das Recht auf Opfer an den Ahnen verweigert wurde, gab der Kaiser das Gold zurück. Dieses Gold symbolisierte seinen Versuch, die Anerkennung des Kaiserthrons zurückzugewinnen, doch letztlich begleitete es ihn nur in die düstere Unterwelt.

Aus dem Grab des Marquis von Haihun wurden zahlreiche Goldgegenstände ausgegraben,
darunter Qilin-Gold und Hufeisen-Gold mit einer Reinheit von etwa 99 %.
Fotos: Liu Yedao, Liu Siyu

„Der optimierte Kaiser“ war schließlich immer noch ein Angehöriger des Kaiserhauses, und Liu Hes Privatleben war, wie die Funde aus seinem Grab zeigen, reichhaltig und vielfältig. Zu seinen Grabbeigaben gehörten nicht nur bronzene Ritualgegenstände im Stil der Shang und Zhou, sondern sogar neolithische Artefakte – ein Jade-Cong der Qijia-Kultur, ursprünglich ein wichtiges Ritualobjekt, das aufgrund von Schäden in der Zeit der Frühlings- und Herbstannalen und der Zeit der Streitenden Reiche zu einem „eingerollten Jade-Drachen“ umgearbeitet wurde und schließlich in Liu Hes Sammlung landete.

Oben: Der Bronze-Ding „Changyi Jitian“ bestätigt, dass
Liu He ursprünglich den Titel seines Vaters, des Prinzen von Changyi, geerbt hatte.
Unten: Der aus einem Jade-Cong umgearbeitete Jade-Drache aus dem Grab des Marquis von Haihun.
Fotos: Li Ruoyu, Liu Yedao

Liu He liebte auch das Lesen. Die fünf lackierten Bücherkisten, die ihm ins Grab folgten, waren mit fast 6000 Bambusstreifen gefüllt, deren Inhalte von den Sechs Künsten, den verschiedenen Philosophenschulen, Gedichten und Versen, Numerologie bis hin zu Medizin und Techniken reichten. Aufgrund der Zerbrechlichkeit von Bambus- und Holzprodukten und der schwierigen Restaurierung wurden sie erst in diesem Jahr der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Wenn Sie das nächste Mal ein Museum besuchen, sollten Sie nicht nur das Gold beachten – diese unscheinbaren Bambusstreifen sind unbezahlbare Schätze, deren kultureller Wert den von Gold bei weitem übersteigt.

Liu He lebte in einer Zeit, in der der Konfuzianismus stark aufblühte,
und er wurde von dem konfuzianischen Gelehrten Wang Shi unterrichtet.
Oben: Bambusstreifen der „Qi-Lunyu“ und des „Buchs der Lieder“ aus dem Grab des Marquis von Haihun;
Unten: Der „Lackspiegel mit der Konfuzius-Schüler-Gruppe“ ist das früheste bekannte Bild, das Konfuzius’ Gesicht zeigt.
Fotos: Li Ruoyu, Zheng Jie

Da Liu He weniger als 200 Jahre nach der Zeit der Hundert Schulen des Denkens während der Frühlings- und Herbstannalen und der Zeit der Streitenden Reiche lebte, waren die damaligen Texte noch nicht von den Veränderungen der folgenden 2000 Jahre betroffen. Sie könnten uns zuverlässigere Primärquellen zur Erforschung der Geschichte liefern. Dazu gehören zum Beispiel die verlorene „Qi-Version der Gespräche des Konfuzius“, die von der heute gängigen Version abweicht, sowie die früheste bekannte vollständige Ausgabe des „Buchs der Lieder“. Sogar ein lackierter Holzrahmen zeigt das früheste erhaltene Bild von Konfuzius. Dieser wohlhabende Marquis aus Jiangxi war wirklich „reich und gebildet“.

Das Privatsiegel des Marquis von Haihun, Liu He.
Fotos: Heng Yuye, Li Wenbo

Bronzeschätze, die Yinxu und Sanxingdui in nichts nachstehen –
warum in Jiangxi?

Geht man tausend Jahre vor die Zeit des Marquis von Haihun zurück, gelangt man in die Blütezeit der Bronze. Die Yinxu in der Zentralebene war blendend, aber die Könige der Shang-Dynastie mussten sich einem schwierigen Problem stellen: In der Zentralebene fehlte Kupfer. Jiangxi verfügte jedoch über reiche Kupfervorkommen. Das Kupferbergwerk von Tongling in Ruichang ist die älteste große Kupferminenstätte, die in China entdeckt wurde. Vor 3500 Jahren wurde hier das „industrielle Herz“ der Shang-Zivilisation durch Bronzeschmelze entzündet, das die Shang-Dynastie kontinuierlich mit „Metall-Nährstoffen“ versorgte.

Die Entdeckung des Shang-Grabs von Dayangzhou in Xingan im Jahr 1989 katapultierte Jiangxi endgültig auf den Thron des „Südlichen Bronze-Königreichs“. Allein aus einem Grab wurden 475 Bronzestücke ausgegraben – mehr als aus dem Grab der Fu Hao in Yinxu (etwa 440 Stücke), das die Frau eines Königs beherbergte. Diese füllen zwei spezielle Ausstellungsräume des Provinzmuseums von Jiangxi.

Der bronzezeitliche Dreifuß (Yan) mit Hirschohren und vier Beinen, der größte erhaltene Bronze-Dreifuß.
Ein „Yan“ ist ein Kochgeschirr, das sowohl zum Dämpfen als auch als Ritualgefäß dient.
Foto: Xu Chaoqi

Das Shang-Grab von Dayangzhou wird zusammen mit dem Grab der Fu Hao in Yinxu und der Opfergrube von Sanxingdui als eine der drei großen Entdeckungen der Bronzezeit der Shang-Dynastie bezeichnet. Der Stil der Artefakte aus Dayangzhou vereint die herausragenden Merkmale der anderen beiden: Es gibt sowohl Bronzeritualgefäße aus der Zentralebene wie Dinge und Yans als auch die fantastische Vorstellungskraft des Südens. Der doppelgesichtige göttliche Bronzekopf sieht aus wie eine Nachbildung der Bronzemasken von Sanxingdui, nur dass er nicht getragen werden konnte, sondern eine Idolfigur für die Verehrung von Gottheiten war, die von den damaligen Menschen möglicherweise als Medium zur Kommunikation mit den „Geistern“ angesehen wurde.

„Ein verlegenes, aber nicht unfreundliches Lächeln.“
Foto: Hao Yu

Die weit verbreiteten Tiger-Motive und -Ornamente in den ausgegrabenen Bronzen liefern Hinweise auf die Herkunft des Stammes, dem der Grabherr angehörte: Es könnte sich um den „Hu-Fang“ (Tiger-Staat) handeln, den, wie in den Orakelknocheninschriften erwähnt, der Shang-König Wu Ding bekämpfte. Dieser unterhielt eine ambivalente Beziehung zum Shang-Reich, sowohl feindlich als auch freundlich. Unter diesen Bronzen machen Waffen die absolute Mehrheit aus, was darauf hindeutet, dass der Hu-Fang ein kriegerischer Stamm war. Die Menschen des Hu-Fang bevorzugten besonders ein bronzenes Großschwert. Das größte davon, ein mit Zikadenmustern verziertes Bronzeschwert, war 67,9 Zentimeter lang. Seine aufwärts geschwungene Spitze verleiht ihm eine mörderische Aura, und es diente als Designvorlage für das Drachenzahn-Schwert von Ao Guang, dem Drachenkönig des Ostmeers, im Film „Ne Zha: Der Aufstand des Dämonenkinds“.

Oben: Der doppelschwänzige Tiger mit einem Vogel auf dem Rücken aus Bronze;
Unten: Das mit Zikadenmustern verzierte Bronzeschwert.
Fotos: Zheng Jie, Liu Yedao

Die Beisetzung einer großen Anzahl schwerer Bronzegefäße macht die Identität des Grabherrn natürlich außergewöhnlich. Sechs bronzene Yue-Beile weisen auf den hohen Status des Grabherrn hin. Diese symbolischen Machtwaffen haben die Form des Schriftzeichens „Wang“ (König) in den Orakelknochen, was darauf hindeutet, dass der Grabherr der König des Hu-Fang war. Da die Gräber der Shang-Könige in Yinxu systematisch von den Zhou zerstört wurden, ist das Shang-Grab von Dayangzhou wahrscheinlich das höchstrangige und am besten erhaltene Shang-Grab, das uns zugänglich ist – nur in Jiangxi zu sehen.

Wie viele Visitenkarten Chinas gibt es in den Museen von Jiangxi?

Vor 20.000 Jahren entzündeten die Vorfahren in der Xianren-Höhle in Wannian, Jiangxi, das erste Feuer zum Brennen von Keramik, als ob ein Schicksal vorherbestimmt wäre, dass Jiangxi zum „Garten Eden“ der Keramik werden sollte.

Blick auf den Longzhu-Pavillon in Jingdezhen aus einem Riss in einer Porzellanscherbe.
Foto: Chen Xiaofan

In der Yuan-Dynastie verschmolzen die Zivilisationen des Ostens und Westens in Jiangxi. Das aus Persien stammende Kobaltblau-Glasur traf auf Kaolin aus Jingdezhen, und das gebrannte Blau-Weiß-Porzellan (Qinghua) wurde geboren. Das klassische blau-weiße Farbschema erinnerte an den blauen Himmel und die weißen Wolken der Heimat der Herrscher der Yuan-Dynastie in der Steppe, weshalb es hoch geschätzt wurde. So wurde Porzellan zur kulturellen Visitenkarte Chinas, die jahrhundertelang in die ganze Welt exportiert wurde, und trug dazu bei, Jingdezhen zur „Porzellan-Hauptstadt“ zu machen.

Eine Blau-Weiß-Porzellanschale aus Jingdezhen.
Bild: Visual China

Doch die kunstvollen Muster des Blau-Weiß-Porzellans verdrängten nicht sofort die seit der Tang- und Song-Dynastie beliebten einfarbigen Grün- und Weiß-Porzellane als ästhetischer Mainstream. Aufgrund der Knappheit der Rohmaterialien sind erhaltene Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellane äußerst selten; weltweit existieren nur etwa 300 Stück. In China ist das Museum mit der größten Sammlung von Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellan weder das Palastmuseum noch das Nationalmuseum, sondern das Gaomi-Museum in einem kleinen Kreis in Jiangxi.

Im Jahr 1980 wurden in einem Lager in Gaomi auf einmal 240 komplette Porzellanstücke ausgegraben, darunter 19 äußerst exquisite Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellane. Diese Porzellanstücke waren wahrscheinlich Ritualgegenstände der Regierung von Ruizhou-Lu (dessen Sitz das heutige Gaomi, Jiangxi, ist) in der Yuan-Dynastie. Während der Kriege am Ende der Yuan-Dynastie wurden sie hastig vergraben und bildeten eine „Zeitkapsel“, die fast 600 Jahre überdauerte, bis sie von heute Lebenden entdeckt wurden.

Das im Gaomi-Museum aufbewahrte Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellan, ein Deckelgefäß mit Drachenmuster und Tierkopf-Ringen.
Foto: Zheng Jie

Die Handwerker der Yuan-Dynastie, die das Blau-Weiß-Porzellan erfanden, gaben sich nicht mit der Suche nach immer prächtigeren Farben zufrieden. Neben dem Blau-Weiß-Porzellan schufen sie auch Porzellansorten mit reicheren Farben wie Underglaze-Rot und Kobaltblau-Glasur und leiteten eine Revolution in der chinesischen Porzellanästhetik ein. Sie brannten sogar meisterhaft ein Yuan-Dynastie-Blau-Weiß-Porzellan mit Underglaze-Rot-Porzellanspeicher, das Blau-Weiß, Underglaze-Rot, Bläulich-Weiß-Glasur und Rot-Glasur in einem vereinte. Die verschiedenen Glasuren erforderten unterschiedliche Ofenbedingungen. Besonders die Temperatur für die Entwicklung der Underglaze-Rot-Farbe durfte nur um 10 Grad Celsius schwanken. Ohne präzise Temperaturmessung gelang es diesen Handwerkern allein aufgrund ihrer Erfahrung, diese vier

Die Fertigungstechnik ist so meisterhaft, dass das Ergebnis überzeugt. Dieses Porzellan ist auch das einzige Kulturgut aus Jiangxi, das in die erste Liste der für Ausstellungen im In- und Ausland gesperrten Kulturdenkmäler aufgenommen wurde – man kann es getrost als national anerkannten Top-Schatz aus Jiangxi bezeichnen.

Auf der Rückseite des blau-weißen Unterglasur-Rot-Stapel-Pagoden-Speichers mit eingebautem Grab befindet sich eine Grabinschrift,

die besagt, dass die Besitzerin des Grabes, Ling, im vierten Jahr der Yuan-Dynastie, also 1338 n. Chr., starb.

Fotografie von Liu Yezhao

Wenn wir jedoch in der Erwartung einer „Schatzsuche" nach Jingdezhen kommen, werden wir unweigerlich eine gewisse Enttäuschung erleben. Denn die Keramikhandwerker haben längst ihre besten Produkte in andere Regionen verkauft und hinterlassen einen Berg, der aus Millionen von Porzellanscherben besteht. Gemäß den strengen Managementvorschriften der kaiserlichen Brennöfen der Ming- und Qing-Dynastien mussten selbst leicht fehlerhafte Stücke sofort zertrümmert werden, um zu verhindern, dass sie in die Hände der Bevölkerung gelangen. Dieser von hohen Würdenträgern verschmähte „Müllhaufen" ist jedoch in den Augen von Keramikforschern ein „Schatzberg", denn diese Scherben enthalten die „DNA" der Porzellanherstellung, wie die verwendeten Rohstoffe, Rezepturen und Brenntechniken, und sind wichtige Proben für die Erforschung der Porzellankunst.

Heutzutage wird in Jingdezhen das meiste Porzellan mit industriellen Elektroöfen gebrannt,

aber es gibt immer noch Menschen, die auf traditionellen Holzöfen bestehen.

Fotografie von Lanyu

Daher besitzt das Jingdezhen Imperial Kiln Museum kaum vollständige exquisite Porzellanstücke. Es ist kein Kunstmuseum, das Spitzenwerke präsentiert, sondern ein Archiv zur Erforschung der Entwicklung der Porzellangeschichte und der Herstellungstechniken, das uns still erzählt, wie Porzellan zum Synonym für China wurde. Obwohl Jingdezhen nicht mehr die Blütezeit von einst erlebt, zieht es dennoch viele „Jingpiao" an, die handwerkliches Können lieben. Solange die Ofenfeuer nicht erlöschen, bleibt die Weitergabe von handwerklichem Geschick und Kultur bestehen.

Sollte die Seite nicht laden, bitte aktualisieren und erneut versuchen

Jingdezhen ist ein Ortsname, der in der Geschichte des chinesischen Porzellans nicht fehlen darf.

Fotografie von Liu Yezhao, Li Yishuang, Zang Ping, Hao Yu

In den letzten 20.000 Jahren, von den ersten Ofenfeuern in der Xianren-Höhle über das glühende Feuer der Bronzezeit in Dayangzhou bis zur ewigen kulturellen Fackel im Grab des Marquis von Haihun, hat das Feuer der Zivilisation in Jiangxi bis heute geleuchtet. Vielleicht ist dies wirklich die einzige „Provinz Akalin" im lauten Internet, aber in jedem ihrer Museen sind die Fußspuren unserer Zivilisation über die Jahrhunderte hinweg eingeprägt. Manche Orte brauchen gar keine Präsenz, denn sie sind tatsächlich und wahrhaftig vorhanden.

Besuchen Sie das Museum der Nekropole des Marquis von Haihun aus der Han-Dynastie in Nanchang,

um Ihre Angst vor dichten Ansammlungen zu heilen.

Fotografie von Qiu Feier

Text von Feitian Yimian

Redaktion von Yisen

Bildredaktion von =G

Design von Zhang Qi

Titelbild von Liu Yezhao

Kopfzeilenbild von Zheng Jie

