---
title: "Le mode « étuvé » est en ligne, les averses viennent « rendre visite » tous les jours"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514263-8635aa/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Les 24 périodes solaires

Grain Buds (Xiaoman), la huitième période solaire des 24, est aussi la deuxième de l’été. À Shanghai, elle marque généralement le début de l’été, avec une augmentation des précipitations et une intensification des pluies. Les alertes aux orages se multiplient également pendant cette période.

Météo du jour

Ce jour, le temps à Shanghai est principalement nuageux avec des passages couverts. Quelques averses brèves et localisées sont possibles par endroits. Dans l’après-midi, le vent du nord-ouest se renforce légèrement. Les températures sont similaires à celles d’hier : le matin, les minimales oscillent entre 20 et 22 degrés, et les maximales en journée atteignent 26 à 29 degrés. Avec une baisse de l’humidité, une hausse de la pression atmosphérique et le vent du nord-ouest, la sensation est nettement plus « rafraîchissante » aujourd’hui.

Météo de demain

Demain, le temps sera dégagé, puis nuageux avec des passages couverts à partir de l’après-midi. Du brouillard est attendu localement en début de matinée, soyez prudents sur la route. Sous l’influence d’un creux d’altitude, la nuit tournera au couvert avec des averses intermittentes. Vent d’est à sud-est, force 4 à 5. Températures comprises entre 20 et 28 degrés. Humidité relative : 95 % à 60 %. En milieu de journée, l’air restera encore humide.

Tendance météo

La semaine prochaine, avec des creux d’altitude fréquents, Shanghai connaîtra de nombreuses averses. Les précipitations seront principalement concentrées demain nuit et autour de lundi. Les températures resteront globalement entre 20 et 28 degrés. Cependant, l’humidité demeurera élevée, rendant l’atmosphère lourde et étouffante. À partir de mercredi prochain, la circulation atmosphérique évoluera, laissant place à un temps plus dégagé, sans grands changements de température. Restez à l’écoute des prévisions météo les plus récentes pour organiser au mieux vos activités et vos déplacements.

Météo de demain

Prévisions des jours à venir

23 mai (samedi) : nuageux à couvert avec brèves averses, puis dégagé à nuageux, 22~28 °C

24 mai (dimanche) : nuageux à couvert avec brèves averses, 21~27 °C

25 mai (lundi) : couvert à nuageux avec averses intermittentes, 22~28 °C

26 mai (mardi) : couvert à nuageux avec averses intermittentes, puis nuageux à couvert avec brèves averses, 23~28 °C

Source : Centre municipal des services météorologiques

Rédaction : Pan Qiaoyu

