---
title: "真“总统套房”！最近占尽风头的奢牌酒店，也将重返上海！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779514185-d6f2d6/image_0.jpg"
---

WELCOME TO BEI JING

 北京城下的“外交宠儿”

推窗即享京城盛景！

北京四季酒店

繁华京城下的奢旅体验

20分钟直达三里屯

30分钟邂逅故宫、天安门

喝香槟、做SPA、俯瞰京城霓虹盛景......

让旅行来得更加惬意、自在

“游京指南”天选C位

北京四季酒店作为“外交界宠儿”，曾接待过多位国家首脑及政要人物。这波“泼天富贵”的背后，得益于其“近水楼台先得月”的地理位置。

酒店所在的亮马桥，聚集了韩国、加拿大、澳大利亚等几十家使馆，环境十分静谧，因此亮马桥也被称为最有 “外交味儿” 的片区。

图|携程社区

最近四季还最新官宣了重返上海舞台的消息，这一回归，弥补了自2020年以来上海浦东、浦西两家一同退出上海后，长达近十年“四季何时回归上海”的期待。

上海四季酒店预计2027年开业，选址浦西黄浦区淮海中路——这座城市购物、餐饮和娱乐的核心地带。160间豪华客房和套房将高耸于44层之上，续写上海魔都的繁华与璀璨。

图|视觉中国

繁华京城下的奢旅体验

回归到北京四季，它的“近”更体现在其“游京版图”的核心位置。酒店地处朝阳区繁华商圈，距离798艺术区、三里屯、泡泡玛特园区等热门景点，驱车都在20分钟左右。从酒店驱车到天安门、故宫也不过20-30分钟的时间。

图|携程社区@姜姜姜在野

除了其得天独厚的地理优势，开业十几年的北京四季酒店从硬件条件来说也是难以挑剔的存在。

那个时代的“老派四季“，在酒店的硬件上投入巨大，隔音、防火材料、玻璃遮光度、行政酒廊的配置都是其无法忽略的优势。

图|携程社区@濛濛濛在北京

从文化层面而言，北京四季更是一处承载华夏哲思的“儒家天地”。客房信纸上写的“有朋自远方来，不亦乐乎”；印在洗衣标签上的“知者乐水，仁者乐山”；行廊书架上摆放的《论语》、《大学》......儒家思想可以说是渗透了酒店每一处角落。

儒家文化之下，蕴含的是大气又不失典雅的中式美学设计。酒店的室内设计由国际知名设计事务所HBA领衔打造，以“当代盛唐风韵”为核心设计理念，打造出兼具仪式感、舒适度与文化底蕴的中式美学居所。

图|携程社区

酒店12年开业的时候，当时任职的经理十分贴切的形容了酒店的定调：

“harmoniously marries Chinese tradition with a contemporary aesthetic”这句话的意思是“融汇东方雅韵，演绎现代风尚”。

图|携程社区

除此之外，酒店还配备了水疗SPA、室内泳池、健身房等体验设施，让旅行尽享轻松欢乐的悠然时光。

图|携程社区

下榻酒店，酒店共拥有313间客房，基础房型豪华大床房的日常价格在1.9K左右，客房没有过多的繁琐装饰，以典雅的银杏色铺陈整个房间，让每一处角落都流淌着东方雅奢的格调。

想要更好的欣赏城景，可以选择尊贵城景大床房。日常价格在1.8K左右，推窗即享北京城的繁华城景与浪漫夜色。

图|携程社区

露台套房则自带私人露台，日常价格在8K左右。午后坐在露台喝杯咖啡，欣赏开阔风景，也十分浪漫。

追求度假体验感的朋友，可以选择CBD花园河景套房、露台套房、主席套房、露台套房等套房系列，日常价格在3K-9K左右。面积在70-114平不等，宽敞通透的同时还自带客厅，让旅居体验更加的自在且舒心。

图|携程社区

占据酒店整个27层的标志性“皇家套房”(也就是我们俗称的总统套房)，则是专用于接待外宾的“殿堂级选手”。套房配备专属私人电梯，出行往来非常便捷，且具有私密性。

整个套房光室内面积就达到近730平，空间格局开阔大气，装修陈设尽显典雅的轻奢质感。傍晚可在250 平阔绰观景露台，尽览北京城的壮阔景致。

闯入北京城的岁月里，览尽古都四时风华，尽享寻常日子里的安然与顺遂。让每一次京城之行，都留有余味绵长的温柔回忆。

图|携程社区@酷酷的大西兰

北京四季酒店

点击查看详情👇

世界上最遥远的距离

是我天天推送，你却找不到我

设为“星标”就再也不会迷路啦

【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

