---
title: "¡Precio de fractura colectiva! Si no compras esto, realmente te arrepentirás."
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513845-e980e9/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Para ser directos, después de tantos años cubriendo el 618, este año es la edición con los paquetes de cupones más generosos.

En pocas palabras, Fliggy tiene presupuesto de sobra y ellos mismos están subsidiando todos los artículos promocionales con un descuento de 6000-300 (solo válido de 20:00 a 24:00 de esta noche), y además, los grandes grupos, G35 (grandes parques temáticos) y las cadenas económicas también lanzarán cupones adicionales.

Si estás planeando tu próximo viaje, aprovechar las compras de este 618 es una buena opción.

El artículo de hoy es la lista de los más vendidos del 618 de Fliggy de este año.

El paquete de cupones más importante de este año, lo comparto aquí.

Paquete de cupón 6000-300 por 5.21 yuanes

1 Enlace de compra: 77￥ HU287 AtMb5GRk2Sk￥ https://m.tb.cn/h.RXz4AAY/

Cómpralo con confianza, esto es puro subsidio de Fliggy. Y si no lo usas, puedes devolverlo y te reembolsan el total.

Los demás paquetes de cupones los pondré todos juntos al final del artículo.

También hemos preparado una lista de los más vendidos, que incluye todos los productos del 618 de Fliggy.

Sobre este 618 de Fliggy

Fecha del evento: 21 de mayo al 18 de junio.

El 99% de los productos de la promoción del 618 se pueden cancelar sin costo si no se reservan, caducan automáticamente y se pueden devolver en cualquier momento sin canjear. Lo único que podría no ser reembolsable son los productos que no son paquetes (productos de calendario) o algunos boletos de parques temáticos; si los mencionamos, lo indicaremos. Si no se indica, entonces se pueden cancelar sin costo.

Hay muchos productos en promoción, así que recomiendo comprar de forma racional y según tus necesidades. Al canjear los productos, recuerda comparar los precios de calendario.

Otro punto importante: toda la información del producto se basa en la página de detalles al momento de la compra. Porque el artículo es de un solo acceso, pero la página de detalles puede cambiar.

El artículo de hoy está organizado primero con los TOP 20 imprescindibles, y luego recomendaciones por región.

Todos los productos saldrán a la venta a las 20:00 de esta noche, así que puedes agregarlos al carrito de compras primero.

TOP 20 imprescindibles

1) Bono canjeable de 4 noches con desayuno en 5 hoteles de Kaiyuan Tourism (opción de 1 habitación por 4 noches, 4 habitaciones por 1 noche o 2 habitaciones por 2 noches), desde 999 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos durante todo el período.

Los 5 hoteles: Hainan Qizi Bay Kaiyuan Resort, Ningbo Shibafang Kaiyuan Guantang, Changchun Kaiyuan Mingdu Hotel, Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang, Taizhou Kaiyuan Hotel, todos a 999 por 4 noches.

El Qizi Bay Kaiyuan lo he recomendado muchas veces, en la costa oeste de la isla de Hainan, en Qizi Bay, Changjiang. Aunque es una bahía menos conocida, el transporte no es complicado.

El hotel tiene un estilo arquitectónico de las dinastías Han y Tang, con una presencia imponente junto al mar. El punto fuerte es que se puede ver la puesta de sol, con más de 280 días al año de atardeceres sobre el mar.

Las habitaciones del Qizi Bay Kaiyuan también son bastante aceptables, la más pequeña tiene 60 m², estilo chino, con balcón.

El Ningbo Shibafang Kaiyuan Guantang también es bueno, con el área escénica de la familia Zheng Shibafang incorporada.

Esta vez, el Shibafang Kaiyuan ofrece el tipo de habitación Guantang dúplex con cama grande, dos pisos, de 70 m². Este espacio es cómodo de habitar.

El Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang abrió en enero del año pasado, con un estilo estético de la dinastía Song, con un diseño y calidad de hardware excelentes.

1 Enlace de compra: 58￥ HU926 rtof5t3cin5￥ https://m.tb.cn/h.RcIi05i/

El Changchun Kaiyuan Mingdu Hotel y el Taizhou Kaiyuan Hotel también son buenos. Con este precio, cómpralos sin pensarlo, nunca perderás. En promedio, menos de 250 yuanes por noche, con desayuno incluido.

Estos 5 hoteles no se pueden canjear entre sí.

2) Bono canjeable de 1-2 noches con desayuno en 7 hoteles de Kaiyuan Senbo Resort en Zhejiang, Shandong y Hubei (divisible) + entrada a parques temáticos opcional, desde 699 yuanes

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026, los recargos y fechas no disponibles se detallan en la página.

Esta vez, la vigencia del paquete de Senbo es especialmente larga, cubriendo el verano, el otoño, hasta el 23 de diciembre.

El punto fuerte de Senbo: tiene un parque acuático interior con temperatura constante y el parque infantil Fantasy Island. Este paquete incluye entradas al parque, y puedes ingresar con reconocimiento facial las veces que quieras durante tu estancia.

Te recomiendo que reserves el paquete del Senbo al que quieras ir.

Actualmente hay 7 Senbo: Hangzhou, Moganshan, Jiaxing, Tonglu, Zhoushan, Rizhao y Wuhan. Solo Tonglu aún no tiene parque acuático ni infantil, los demás sí.

Los niveles específicos son los siguientes 👇🏻

699 yuanes por una noche con 2 entradas al parque: Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Elegant Mountain View King/Twin, Jiaxing Kaiyuan Senbo Senbo King/Twin, Rizhao Kaiyuan Senbo Sea View King/Twin, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Senyu King.

El Senbo de Zhoushan y el de Rizhao están junto al mar. El punto fuerte del Senbo de Zhoushan es su parque acuático interior de casi 10,000 m², sin importar la temporada, el clima o la temperatura, se puede jugar todo el año.

El Senbo de Jiaxing es el único entre los Senbo actuales que tiene un centro de aguas termales.

El Senbo de Rizhao también está junto al mar, su punto fuerte es que se ve el mar por todas partes y sales directamente a la playa, con la mejor relación calidad-precio para viajar fuera de temporada de abril a junio.

El punto fuerte del Senbo de Wuhan es Fantasy Island, que es el más destacado de todos los Senbo donde me he alojado.

759 yuanes por una noche con 2 entradas al parque: Hangzhou Kaiyuan Senbo Garden View King/Twin, Moganshan Kaiyuan Senbo Garden View Twin, Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Elegant Sea View King/Twin, Jiaxing Kaiyuan Senbo Terrace King/Twin, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Terrace King, Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipojia Holiday Hotel (sin entrada al parque) Tree Fort King/Landscape Twin.

El Senbo de Hangzhou es el primero, con un entorno verde excelente.

El Senbo de Moganshan es la tienda insignia del grupo Kaiyuan Senbo, con 1,800 mu de terreno, todo más grande: parque acuático interior y exterior de 28,000+ m², Fantasy Island de 4,200+ m², y jardín interior Flora de 2,300+ m².

En este nivel, el Senbo de Zhoushan ofrece vistas al mar, y en un hotel junto al mar, tener vistas al mar siempre es bueno.

El Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipojia Holiday Hotel está a orillas del río Fuchun en Tonglu, su punto fuerte incluye baños termales y la posibilidad de tomar un café en una cueva.

1299 yuanes por una noche con 4 entradas al parque: Hangzhou Kaiyuan Senbo Luxury Family Room, Moganshan Kaiyuan Senbo Wali Waguo Family Room, Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Sea View Family Room, Jiaxing Kaiyuan Senbo Family Room, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Senqu Family Room, Rizhao Kaiyuan Senbo Family Deluxe Room, Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipojia (sin entrada al parque) Wooden Courtyard Family Suite.

Este nivel ofrece tipos de habitaciones familiares, con una mejor experiencia de alojamiento. Además, las entradas al parque son 4, para que puedas disfrutar tanto del parque acuático como de Fantasy Island.

1 Enlace de compra: 98￥ HU591 VdYz5tWzJ2I￥ https://m.tb.cn/h.RXOvkrj/

Si quieres ir a Senbo, reserva esto, entre los 7 Senbo de Hangzhou, Moganshan, Jiaxing, Tonglu, Zhoushan, Rizhao y Wuhan, seguro que hay uno que te conviene.

3) Bono canjeable de 2 noches consecutivas con acceso a Club Lounge en 29 hoteles de 22 ciudades del grupo Hyatt, desde 999 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, los recargos y fechas no disponibles se detallan en la página, 13 hoteles no tienen recargos durante todo el período.

El Club Lounge es el tipo de habitación ejecutiva de Hyatt.

Puedes hacer el check-in/check-out en el Club Lounge, sin esperar en la recepción principal. Además del desayuno diario, también hay cócteles por la tarde.

Los niveles específicos son los siguientes 👇🏻

999 por dos noches: Hyatt Place Ningbo Hangzhou Bay, Hyatt Place Wuhan Optics Valley.

1299 por dos noches: Hyatt Regency Guangzhou Zengcheng, Hyatt Regency Tianjin East, Hyatt Regency Jinan, Hyatt Regency Shanghai Jiading, Hyatt Regency Hangzhou Xiaoshan International Airport, Hyatt Regency Huangshan Hengjiangwan, Hyatt Regency Chongqing Metropolitan, Hyatt Regency Beijing Shiyuan, Hyatt Regency Guiyang Zhongtian, Hyatt Regency Shanghai Songjiang, Hyatt Regency Changchun, Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay, Hyatt Regency Shenzhen Yantian, Hyatt Regency Shenzhen Airport, Hyatt Regency Hengqin.

1599 por dos noches: Hyatt Regency Lanzhou, Grand Hyatt Shenyang, Grand Hyatt Hefei.

1999 por dos noches: Hyatt Regency Shanghai Global Harbor, Grand Hyatt Chengdu, Grand Hyatt Guangzhou, Grand Hyatt Changsha, Hyatt Regency Shanghai Wujiaochang.

2599 por dos noches: Hyatt Regency Xi'an, Grand Hyatt Kunming, Grand Hyatt Hangzhou.

Grand Hyatt Hangzhou a 2599 por dos noches con acceso al Club Lounge es un precio increíblemente raro. En la tarifa de calendario, una habitación básica sin desayuno cuesta más de 1700 por noche.

La ubicación de este hotel es excelente, justo al lado del Lago Oeste.

1 Enlace de compra: 99￥ HU287 EpKt5G4xRJp￥ https://m.tb.cn/h.RdGMPVr/

El bono canjeable de Hyatt tiene un punto fuerte: casi todos los hoteles son una buena oferta al canjearlos. No es como los bonos de otros grupos.

4) Bono canjeable de 2 noches con desayuno en más de 140 hoteles de la marca Hilton Garden Inn (divisible), desde 599 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos durante todo el período, incluye SNP.

Pongo el bono de Hilton Garden Inn tan adelante porque no tiene recargos en todo el período, ni en verano ni los fines de semana.

¡Tenemos que apoyar a este tipo de negocios!

Este bono canjeable cubre más de 140 hoteles, y destaco los que más valen la pena.

599 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Suzhou Wuzhong, Hilton Garden Inn Beihai.

699 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Guiyang Gui'an New District, Hilton Garden Inn Jiaxing Xiuzhou, Hilton Garden Inn Heze, Hilton Garden Inn Nujiang, Hilton Garden Inn Foshan, Hilton Garden Inn Guizhou Maotai Zhen Lianyu.

Por ejemplo, Nuj

En Jiang no ha tenido hoteles particularmente buenos, y elegir el Hilton Garden Inn es una buena opción.

799 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Shangri-La, Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin, Hilton Garden Inn Hangzhou Xixi Zijingang, Hilton Garden Inn Sanya, Hilton Garden Inn Xiamen Bailuzhou Park, Hilton Garden Inn Chengdu Kuanzhai Alley, Hilton Garden Inn Hangzhou Fuyang Fuchun.

Lugares como Bailuzhou Park en Xiamen y Kuanzhai Alley en Chengdu tienen ubicaciones excelentes, y el Hilton Garden Inn ofrece una buena relación calidad-precio.

899 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Lijiang, Hilton Garden Inn Jingdezhen Taoyuan Valley, Hilton Garden Inn Huangshi Dinosaur Realm.

999 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Kunming Dianchi, Hilton Garden Inn Dali Ancient City, Hilton Garden Inn Chengdu Kanshi Road Center.

1199 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Zhongwei Shapotou.

1299 yuanes por dos noches: Hilton Garden Inn Beijing Guomao.

¡Incluso Zhongwei tiene un Hilton Garden Inn ahora!

1 Código de compra: 78￥ CZ028 ihPN5G5JpVh￥ https://m.tb.cn/h.RdvjIg3/

El Hilton Garden Inn tiene una relación calidad-precio muy alta. Algunos de los más nuevos también tienen buena calidad.

5) 80+ hoteles de Delong, 2 noches con desayuno incluido (estancia continua), desde 688 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos en ninguna fecha, ni siquiera en verano.

Lo destacado de este pase es que no hay recargos en ninguna fecha, incluyendo verano y fines de semana. Son hoteles vacacionales para viajes cercanos, y lograr que no tengan recargos en verano y fines de semana no es fácil.

Recomendaciones principales por categoría 👇🏻

688 yuanes por dos noches: Zhuji Fangcaodi Resort Hotel, Yancheng Red-crowned Crane Fangcaodi, Jiaxing Luxi Hui Guantang, Shangrao Yuexi Guantang, Yancheng Dazong Lake Dongjin Water City, Huai'an Chengfa New Century Grand Hotel, Anji Bamboo Park New Century Grand, Wuyi Hot Spring Guantang Hotel, Nanxun Boyang New Century Mingting.

En esta categoría, recomiendo todos, porque cada uno es un hotel vacacional para viajes cercanos. Siempre he pensado que los hoteles para viajes cercanos son los que realmente vale la pena reservar.

828 yuanes por dos noches: Changxing Fangcaodi Resort Hotel, Wenzhou Longqiyuan Fangcaodi, Xiangshan Banshan Guantang, Yuyao Yangming Guantang, Shaoxing Dayu New Century Guantang, Xi'an Bell Tower New Century Grand Hotel, Chongqing New Century Grand Hotel, Shenzhen Shekou Sea World Gem Hotel, Rizhao Donghu New Century Grand Hotel, Beihai Jinsheng New Century Grand Hotel, Nanjing Gucheng Bay New Century Grand, Ningbo Jiulong Lake New Century Resort, Wenzhou Taishun Yilian New Century Grand.

Sin recargos en verano para Xiangshan en Ningbo, sin recargos en verano para Rizhao en Shandong, sin recargos en verano para Beihai en Guangxi. Piensa en el valor de este pase.

1 Código de compra: 49￥ HU071 3Iup5t31pIq￥ https://m.tb.cn/h.RcaDM9g/

Este pase es uno de los de mejor relación calidad-precio del 618 de Fliggy, todos son hoteles vacacionales, y creo que vale mucho la pena.

6) Marriott, 400+ hoteles, 3 noches con desayuno (se pueden dividir), desde 888 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Consulta los recargos y fechas no válidas en la página. Si te hospedas antes del 30 de junio, recibes desayuno para hasta 2 niños de 12 años o menos.

¡Incluye desayuno, se puede dividir y tiene SNP! Además, es uno de los pases grandes del 618 con más de 400 hoteles y amplia cobertura.

SNP significa Stay (estancias), Night (noches), Point (puntos). Principalmente, tienes puntos que puedes recuperar, y también puedes participar en las promociones de Marriott. Los miembros acumulan noches y puntos, y disfrutan de beneficios.

Hemos identificado las recomendaciones principales por categoría. Son 3 noches con desayuno y se pueden dividir.

888 yuanes por tres noches: Fairfield by Marriott Pujiang Xinguang, Aloft Shijiazhuang.

Inaugurado a finales de 2021, el primer hotel Marriott en Shijiazhuang. Aloft se conoce como "pequeño W". Este tiene un ambiente rockero en el lobby, pero las habitaciones son formales, de estilo blanco y minimalista. La relación calidad-precio de 888 yuanes por tres noches es muy alta.

999 yuanes por tres noches: Nanjing Sifang Hotel (Autograph Collection), AC Hotel Chengdu, Moxy Xi'an City Center, Moxy Chongqing, Moxy Suzhou Gusu.

1299 yuanes por tres noches: Four Points by Sheraton Xi'an Gaoxin, Courtyard Xinchang, Sheraton Kaifeng Dahong.

1599 yuanes por tres noches: Sheraton Shanghai Jiading, Renaissance Hangzhou Linping.

1899 yuanes por tres noches: Sheraton Qiandao Lake Resort, Le Méridien Suzhou Suzhou Bay, Sheraton Guilin.

2199 yuanes por tres noches: Renaissance Xiamen, The Westin Nanjing Hot Spring Resort.

2499 yuanes por tres noches: The Westin Chongqing Liberation Square.

2799 yuanes por tres noches: Marriott Executive Apartments Shenzhen Happy Coast, JW Marriott Zhejiang Anji.

1 Código de compra: 59￥ tG-#22>lD pJPM5tWteYy￥ https://m.tb.cn/h.RXOLuqu/

El pase grande de Marriott tiene suficientes hoteles, y además tiene SNP. No perderás dinero al reservarlo. Este tipo de pases grandes solo están disponibles en el 618 y el 11.11.

7) Shanghai Haichang Ocean Park Resort Hotel, habitación superior doble/twin 1 noche + desayuno para 2 + entradas al parque para 2 personas, desde 729 yuanes después del cupón (desde 719 yuanes para miembros 88VIP).

Válido del 21 de mayo de 2026 al 30 de septiembre de 2026. En mayo, junio y septiembre, los sábados tienen un recargo de 300 yuanes por habitación y noche; entre semana, sin recargo. En julio y agosto, de domingo a viernes, recargo de 300 yuanes; los sábados, recargo de 500 yuanes. Del 18 al 20 de junio, recargo de 500-700 yuanes; del 24 al 30 de septiembre, recargo de 500-700 yuanes.

Si te hospedas de lunes a jueves antes del 30 de junio, recibes entradas adicionales para la noche en el océano (válidas en días sin funciones nocturnas).

Shanghai Haichang está en Lingang, un poco lejos del centro de la ciudad. Recomiendo quedarse una noche para ir con más calma.

Las entradas incluidas en el paquete permiten acceso ilimitado al parque durante la estancia mediante reconocimiento facial.

Llega temprano el primer día, registra tu rostro, deja el equipaje y entra al parque directamente. Durante la estancia (incluyendo el día del check-out), puedes entrar y salir ilimitadamente mientras el parque esté abierto, ¡equivalente a entradas válidas por 2 días!

Shanghai Haichang tiene dos hoteles temáticos. El resort hotel está más cerca del parque. Los huéspedes de ambos hoteles pueden usar un acceso exclusivo para entrar, sin tener que hacer fila con los visitantes generales, lo que es ideal para niños pequeños que necesitan siesta.

Las habitaciones del Ocean Park Resort Hotel tienen temática marina, con 6 tipos: pez anémona, sirena, pingüino, delfín, coral y tiburón bebé. El equipamiento es el mismo, pero el tema se asigna al azar.

Por ejemplo, la imagen de abajo es una habitación superior de temática sirena, pero también hay otros temas.

Si tienes 2 adultos, 1 adulto y 1 niño, o 2 adultos y 1 niño (donde el niño cumple con los requisitos de entrada gratuita), reserva este paquete.

1 Código de compra: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Sinceramente, el valor de dos entradas para Shanghai Haichang supera los 738 yuanes. El precio de las entradas es más caro que el paquete.

Además, en teoría, las entradas del paquete con acceso ilimitado durante 2 días deberían valer más. ¡Este paquete del 618 es realmente increíble!

El hotel Ultraman de Haichang también está disponible.

Shanghai Haichang Ultraman Theme Hotel, habitación familiar brillante 1 noche con desayuno + entradas para 2 adultos y 1 niño, desde 1229 yuanes después del cupón (desde 1219 yuanes para miembros 88VIP); habitación familiar brillante 1 noche + desayuno para 2 adultos y 1 niño + entradas para 2 adultos y 1 niño + paquete del Frozen Theatre (incluye 1 lote de regalos + 3 entradas para ver el Frozen Theatre), desde 1529 yuanes (desde 1519 yuanes para miembros 88VIP).

Válido del 21 de mayo de 2026 al 30 de septiembre de 2026. En mayo y junio, los viernes tienen un recargo de 200 yuanes por habitación y noche, los sábados 500 yuanes. En julio y agosto, de domingo a viernes, recargo de 400 yuanes, los sábados 800 yuanes. Consulta otros recargos y fechas no válidas en la página de detalles.

Si tu hijo es un fanático de Ultraman, elige este hotel directamente.

La decoración de las habitaciones es similar a la de las habitaciones familiares del resort, con una cama de 1,8 m y una litera de 0,9 m, pero lo especial del hotel Ultraman es que el valor emocional está al máximo.

Cosas como registrarse y sacar una tarjeta de energía, las 105 habitaciones con diferentes temas de Ultraman, quién protege de noche depende de la suerte, los beneficios de entrada son todos elementos de Ultraman, y hay modelos de Ultraman por todas partes en el hotel... El "efecto secundario" de alojarse en el hotel temático de Ultraman es que el niño, que antes solo le gustaba un poco, ¡puede volverse un fanático!

El espectáculo del Frozen Theatre, que se puede añadir al paquete, es genial para los niños. La trama principal es una versión real de Ultraman luchando contra monstruos, y tú animas a Ultraman. Si ya eres un pequeño fan de Ultraman, no hay razón para perdértelo.

1 Código de compra: 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

El precio del hotel Ultraman es muy estable. El precio de la habitación sola en calendario supera los 1500 yuanes por noche. El paquete es básicamente reservar la habitación y recibir entradas de regalo, ¡y las entradas valen mucho!

Incluso con recargos en verano, hay un 99.85% de probabilidades de que el paquete sea más barato.

8)

岭南酒店 Guangzhou的热门4店1晚含餐饮额度，799元起  

有效期至26年9月30日，全程不加价，暑假、周末统统不加价哦。节假日端午（6.19-21）、中秋（9.25-27）每天限量2间不加价  

这个通兑适合想去珠三角，特别是去广州的朋友，亮点是暑假不加价、周末也不加价，具体如下：  

广州东方宾馆豪华房不含早 + 400元消费券，799元；  

广州南沙花园高级园景房1晚含双早 + 300元消费券，899元；  

中国大酒店豪华房1晚含双早 + 300元消费券，899元；  

广州花园酒店花园房1晚含双早（荔湾亭定制早餐）+ 500元消费券，1088元  

南沙花园肯定是主推的，珠三角的朋友，一定知道这家酒店，太有名了，而且设计得也好看。酒店位于粤港澳大湾区的核心枢纽，这里拥有山、海、湖、园全景观体验，以及三大主题泳池，超过10000平方私家园林。看日出、赏晚霞都是绝佳。  

这家是周边游酒店，能做到周末、暑假都不加价，很夸张了。  

含早，有300餐饮额度，这家日历都要840一晚，还是不含早的。说明这个套餐的优势有多大。  

广州花园酒店也是大名鼎鼎，华南唯一白金五星、一代广州人的骄傲，酒店里头“一门四杰”米其林、还有博物馆。  

世界著名设计师贝聿铭进行建筑外形设计，香港设计师司徒惠主持主要设计，中国白金五星级酒店；酒店内有一家米其林二星餐厅和三家米其林餐厅。  

这次套餐有500的餐饮消费，正好可以用在酒店的餐厅里头。  

中国大酒店位于广州市中心越秀区，北京路步行街，珠江夜游，永庆坊，越秀山公园，南越王博物馆全部近在咫尺。酒店楼下就是地铁2号线和11号线地铁口，出行超级方便。  

过去三年酒店客房、餐厅、大堂等重新装修，但保留了浓浓的中国特色和岭南韵味。  

酒店两个中餐厅四季中国和食街继续坚持早茶点心现点现做，套餐里面包含的300元餐饮消费金就可以去尝试。  

广州东方宾馆也很有来头，1964年开业的历史老牌酒店，蕴含东方文化情调的岭南特色园林，中庭花园里面的园林十景，花园里的恒温泳池都是特色，在花园漫步闲逛，享受园林下午茶时光。  

1购买淘口令：67￥ CZ057 4FoS5G7XpJo￥ https://m.tb.cn/h.R2sqiq5/  

岭南酒店之于广州，就相当于建发之于福建，开元之于浙江，选它不会错。  

9）贵州尧珈·瀑布村庭院大床房1晚含早 + 下午茶，799元；奢华露台套房1晚含早 + 下午茶，1999元；尧珈·凡舍观瀑全景大床房2晚，1998元；尧珈·望瀑飞瀑房1晚含早，1999元  

有效期至26年10月31日，暑假（7.15-8.23）、国庆（9.30-10.6）凡舍加价100元/间夜，瀑布村、望瀑加价600元/间夜  

暑期的贵州，只补差100块钱，这个真的太良心了！！！  

而且这三家在贵州的位置真的超级好，我理个图，大家可以看看着三家的位置。瀑布村挨着黄果树瀑布。凡舍和望瀑距离滴水滩瀑布很近，还能看到坝陵河大桥。  

如果你要去贵州黄果树瀑布，住尧珈是合适的，我理个图，大家就知道尧珈距离瀑布多近了。而且还挨着柏联。  

整个酒店区域都是在废弃的“瀑布村”的原址上改造的，取材自山林，百年古树环绕。秉承着“修旧如旧”的理念，耗费整整四年。  

这家当初的首发是我们做的，有详细推文。避暑胜地有爆款！今天好攻略和好商品全都有！  

1晚799套餐给的是庭院大床房，这个房型40㎡，带庭院泡池，日历的价格接近1500一晚。  

尧珈·凡舍悬崖也比较靠近黄果树，这家曾经是文凡峤山。  

从酒店看坝陵河大桥的角度堪称惊艳。这是国内跨度最大的桥梁，足足2237米，放眼全世界，也能拿下第六名。  

套餐房型是观瀑全景大床房，有深泡浴缸和270°瀑布景，面积是35㎡。日历价格老贵了。  

尧珈·望瀑也是一处悬崖酒店，这个酒店拥有一个超绝的无边泳池。  

1购买淘口令：89￥ MF168 GYVM5GWGoaH￥ https://m.tb.cn/h.R2mVaiw/  

要去贵州的，这个通兑太值。  

10）北京东方君悦君悦景观客房1晚含早 + 588元餐饮额度 + 行政酒廊礼遇，1588元；君悦客房/公寓房2晚含早 + 200元餐饮额度，2388元；君悦景观大床3晚含早 + 200元餐饮额度，3600元  

有效期至26年10月31日，暑假、周末不加价  

北京的暑假不加价，超级香！  

北京东方君悦我挺喜欢的，酒店在东方广场，东方广场的门牌号是东长安街壹号（你想想能叫长安街壹号的，这位置有多好）。  

酒店与东方新天地购物中心直连，与王府井步行街“零距离”交织，甚至是可以走路去天安门和故宫的。  

酒店门口3条地铁线2个地铁站，分别是北京地铁1号线八通线、8号线的王府井站，还有5号线的东单站。  

因为2023年重新装修过，东方君悦给人的感觉还是很舒服的。大堂很通透，是落地玻璃幕墙，还引入了中庭庭院的自然光。  

东方君悦公区的亮点是泳池。  

这是一个热带雨林风格泳池，同时拥有1500㎡的穹顶空间的虚拟天幕。岩洞瀑布与沙滩椅复刻了东南亚度假感，还拥有玛雅图腾石雕，人造椰林环绕。  

酒店中餐厅长安壹号可是各大美食榜单的常客。长安壹号的北京烤鸭、甜品拼盘等经典菜被一堆凯悦系餐厅所沿用，包括澳门君悦、济州君悦的中餐厅。  

所以这个餐饮消费是很值的，这次好几个套餐都是含了餐饮消费额度的。  

推荐选择景观客房，有北京胡同景观。但是呢，这是东方君悦没有重新装修过的房型，会有一些年代感。  

套餐有含嘉宾轩礼遇。嘉宾轩就是行政酒廊，提供早餐、下午茶及傍晚的Happy Hour。建议傍晚的时候上来，看一场故宫方向的日落。  

2388元两晚含早的是君悦客房/公寓房，也有200的餐饮额度，但这个也是没有装修过的房型了。  

1购买淘口令：29￥ CZ193 1ZbD5GjHaCG￥ https://m.tb.cn/h.RX5xk2n/  

北京主要旺季是暑期，因为带娃的家长喜欢暑期把娃带去北京。有暑期不加价的北京，我还是会挺建议大家囤着的。  

这家位置好、吃的好，真的去哪里都方便。  

11）千岛湖自由洲际殿（原千岛湖洲际）豪华森林双卧套房1晚含4人早餐，1299元；豪华森林房2晚含3早 + 下午茶1份，1999元（券后1799）；尊享中心湖景房2晚含3早 + 双人西式套餐1份，2699元（券后2499）；  

有效期至26年10月30日，全程可用，加价详见页面  

这家就是原来的千岛湖洲际，今年刚刚撤牌，业主拿回来自己做了，改了个名字叫做千岛湖自由洲际殿，和杭州的逍遥庄园、自由庄园是同一家管理公司。  

酒店位置很好，位于其中的羡山半岛，岛上只有这一家酒店，颇有些「一岛一酒店」的意味。  

独特的地理位置，不仅让自由殿拥有漫长的私家湖岸线，更让它成为千岛湖看日落一级棒的酒店，放千岛湖都找不到对手的那种。  

大堂的月亮台、灯塔、星空长廊、亲水平台……你能在酒店找到十万八千个适合看日落的机位，完全拍！不！够！  

酒店在亲子客群里的口碑是爆表级别的好，亲子体验做得非常出色。  

室内有一个足足1800㎡的室内儿童乐园，巨大！我去参观的时候，看到有娃撒泼打滚就是不愿意离开。  

室外有环湖环酒店的小火车，自带拉风音响，还会放小学生最爱的孤勇者，绕一圈大概20分钟的样子，大人小孩都能

Sentarse.

Se recomienda encarecidamente la suite forestal de lujo con dos dormitorios a 1299 la noche. Es una habitación de 79 m² con dos dormitorios, cada uno con una cama king de 2 m.

La habitación forestal de lujo es la opción básica, pero la habitación básica del Freedom Palace de Qiandao Lake no es nada mala.

La habitación con vista al lago central es una de las más populares del hotel; tiene 49 m², balcón y ventanales que dan directamente al lago Qiandao.

1 Enlace de compra: 68￥ HU926 yXon5GSrBAA￥ https://m.tb.cn/h.RXex9Ji/

Puedes comprar un paquete de cupones de 200 de descuento por 0.1 yuanes al gastar 1999, para un mayor ahorro. Entre los hoteles de Qiandao Lake, el Freedom Intercontinental Palace es muy bueno.

El Freedom Intercontinental Palace de Qiandao Lake tiene cupones, usarlos lo hará más barato.

1 Enlace de compra de cupones de pago: 58￥ CZ009 C1mz5GSsC1x￥ https://m.tb.cn/h.RXeyv7r/

12) Paquete canjeable de 2-3 noches todo incluido en Club Med Lijiang/Guilin/Changbaishan, desde 596 yuanes por persona por noche

Válido para estancia: (Lijiang) del 22 de mayo de 2026 al 31 de octubre; (Guilin) del 22 de mayo al 15 de octubre; (Changbaishan) del 18 de junio al 31 de octubre. Recargos y fechas no disponibles en la página de detalles.

Válido para reservas: del 21 de mayo de 2026 al 30 de octubre.

Política de cancelación: una vez reservado, no se puede cancelar o modificar excepto por fuerza mayor.

El gran éxito del 618 del año pasado, apilando dos cupones de descuento, comparado con el mismo período del año pasado, ¡el precio de este año es aún mejor!

Este paquete llega justo a tiempo, cubriendo los picos de viajes nacionales como vacaciones de verano, el Festival del Bote del Dragón y el Día Nacional.

Además, este año se ha añadido un CM de Changbaishan al paquete canjeable, y estos tres destinos tienen características muy claras, sin necesidad de dudar.

El CM de Lijiang está al pie de la Montaña de Nieve del Dragón de Jade en Lijiang, junto al pueblo antiguo de Baisha. ¡La ubicación es increíble, se ve la montaña nevada al abrir la puerta! Con buen clima, casi todos los días se puede ver el resplandor dorado del sol en la montaña de nieve.

Hay muchas actividades deportivas aquí. El CM de Lijiang tiene un parque acuático interior de 1500 m², con temperatura constante, apto para jugar todo el año.

En interiores, hay paredes de escalada de varios niveles, ping-pong, yoga; al aire libre, tiro con arco, tenis, pickleball, baloncesto, fútbol...

El proyecto estrella de CM, el trapecio volador, también está disponible en el CM de Lijiang.

¡Incluso he conocido a pequeños fans leales de CM que cambian de alojamiento solo para jugar al trapecio volador!

El CM de Guilin es especialmente adecuado para vacacionar desde el Delta del Río Perla. El resort está en la frontera entre Guilin y Yangshuo, rodeado de montañas. Venir a Guilin es para ver los picos kársticos, ¡y el CM de Guilin ya está en medio de ese paisaje!

Guilin tiene condiciones naturales kársticas excepcionales, así que ya te imaginas que las actividades del resort serán más al aire libre.

Escalada en interior y exterior, exploración de cuevas, ciclismo de montaña, senderismo, yoga en la naturaleza, yoga en tabla de remo, fútbol, golf, taichí...

El CM de Changbaishan está ubicado dentro del resort Huamei de Changbaishan.

El verano en Changbaishan no solo es fresco, sino también muy divertido. Incluso creo que tiene más actividades que la temporada de nieve, que es la más concurrida y cara.

Los deportes terrestres incluyen monopatín de montaña, ciclismo de montaña, clases de baile, senderismo natural, yoga, gimnasio; el centro de entretenimiento tiene minigolf, fútbol de mesa, ping-pong.

Parte de las actividades dentro del resort también están incluidas en el todo incluido: puente de vidrio, escalada, tiro con arco, tiro, travesía en la jungla, YOYO Deer Park...

Además de las buenas condiciones naturales, el área del club infantil interior de Changbaishan también es muy rica.

Y este es un CM con aguas termales, con 43 piscinas entre interiores y exteriores, una escala grande, y son aguas termales volcánicas naturales locales.

1 Enlace de compra: 98￥ HU108 B5ox5rJzovU￥ https://m.tb.cn/h.R0lHaaS

Para fechas muy populares como vacaciones de verano, Festival del Medio Otoño, Día Nacional, etc., compren y reserven rápido.

13) Paquete canjeable Club Med Vecindario Mediterráneo & Barco de Día para 2 adultos y 1 niño (niño de 4 a 11 años), desde 899 yuanes por 1 noche; desde 1398 yuanes por 2 noches; desde 2698 yuanes por 2 noches (incluye 1 día todo incluido)

Válido: (Qiandao Lake) del 22 de mayo de 2026 al 29 de septiembre; (Yanqing) del 22 de mayo al 31 de agosto; otras fechas del 22 de mayo al 30 de octubre. Recargos y fechas no disponibles en la página de detalles.

Política de cancelación: excepto fuerza mayor, una vez reservado no se puede cancelar.

Este paquete canjeable incluye beneficios para 2 adultos y 1 niño, donde "niño" se refiere a niños de 4 a 11 años.

Ten en cuenta que el paquete de 2698 incluye 1 día de todo incluido para 2 adultos y 1 niño, que se puede usar cualquier noche durante la estancia en Nanjing, Taicang y Heilongtan, pero en otros resorts debe usarse la primera noche.

899 yuanes por noche: Resort Anji, Resort Qiandao Lake, Resort Taicang, Resort Nanjing, Resort Heilongtan, Resort Yanqing, Apartamento Barco de Día Nanjing.

1398 yuanes por dos noches: Resort Qiandao Lake, Resort Nanjing.

2698 yuanes por dos noches (incluye 1 día todo incluido para 2 adultos y 1 niño): Anji, Qiandao Lake, Taicang, Resort Nanjing, Resort Heilongtan, Resort Yanqing.

La ventaja del Club Med Vecindario Mediterráneo Qiandao Lake Lvfa Resort son sus instalaciones complementarias. Además de la cancha deportiva interior habitual (escalada, baloncesto, bádminton, ping-pong, etc.), el resort también tiene un parque de aventuras Wild World Green No. 7 en tres dimensiones (terrestre, acuático y aéreo) (incluido en el todo incluido), con más de 60 sub-atracciones y 200 formas de jugar, además del carril bici más hermoso de Qiandao Lake.

El Club Med Vecindario Mediterráneo Anji Resort está entre los que tienen las mejores "condiciones naturales" en este paquete canjeable. Las fotos aéreas lo muestran claramente, el resort es muy grande. Tiene plantaciones de té y bosques de bambú dentro del resort, ¡así que el entorno es increíble!

El Club Med Barco de Día Nanjing Xianlin Resort es de la serie Barco de Día, con transporte público especialmente conveniente, se puede llegar en metro. Si no quieres comer en el resort, hay centros comerciales a poca distancia, y las aplicaciones de comida a domicilio tienen muchas opciones.

El Club Med Vecindario Mediterráneo Yanqing Resort está en Yanqing, a unas 2 horas en coche desde Pekín. Los precios de los hoteles alrededor de Pekín no suelen ser bajos, y con el atributo familiar, incluso antes de las vacaciones de verano, el precio es de 1200 por noche, solo por la habitación, sin incluir el todo incluido.

El Club Med Vecindario Mediterráneo Heilongtan Resort tiene una ubicación muy acertada, está en la orilla oeste de Heilongtan, conocido como "el mejor mar del oeste de Sichuan". Desde el vestíbulo del hotel, se puede ver Heilongtan.

La mejor instalación complementaria del Club Med Barco de Día Taicang Resort es una pista de esquí cubierta de 91,000 m², el Mundo de Nieve Alpes, ¡enorme! Incluye 6 pistas, 9 alfombras mágicas y casi 20 proyectos de entretenimiento en la nieve.

1 Enlace de compra: 49￥ tG-#22>lD uXbm5Ge8eGi￥ https://m.tb.cn/h.R2NDLx1/

Estos resorts son todos para viajes alrededor, recomiendo comprar cerca de donde estés.

14) Hyatt Regency Phuket 2 noches con desayuno, 1399 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en verano, no disponible del 29 de junio al 1 de julio, recargo de 261 yuanes por noche durante el Festival del Bote del Dragón (19-21 de junio) y el Festival del Medio Otoño (25-27 de septiembre).

Hyatt Regency Phuket, pueden comparar precios libremente con cualquier canal, he hecho la comparación y la ventaja está en este paquete.

Revisé los precios del calendario, lo más barato recientemente es 866 por noche sin desayuno, y hay muchas fechas a más de 1000 por noche sin desayuno.

Este paquete es de 1399 por dos noches con desayuno, y además se puede apilar con los cupones propios de Hyatt, no solo un poco más barato.

1 Enlace de compra: 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Este hotel ya lo hemos recomendado en detalle, así que hoy lo escribo simple. Creo que es el hotel individual extranjero más popular del 618.

15) White Swan Hotel Guangzhou: Habitación con vista a la ciudad estándar 1 noche + cupón de 300 yuanes + prioridad para reservar restaurante, 1099 yuanes (después del cupón); Habitación con vista a la ciudad de lujo 1 noche + cupón de 500 yuanes + prioridad para reservar restaurante, 1499 yuanes (después del cupón); Habitación con vista a la ciudad estándar 2 noches + menú estrella del restaurante chino en la noche de llegada + prioridad para reservar restaurante, 1999 yuanes (después del cupón)

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargo de 100 yuanes por noche los viernes y sábados del 23 de mayo al 18 de junio / 22 de junio al 13 de julio / 24 de agosto al 30 de septiembre, recargo de 300 yuanes por noche del 19 al 21 de junio, recargo de 200 yuanes por noche los viernes y sábados del 14 de julio al 23 de agosto.

En Guangzhou, ¿quién no conoce el Cisne Blanco?

Desde su apertura en 1983, el Cisne Blanco ha sido el símbolo de Guangzhou.

Además, en gastronomía, el Cisne Blanco es la cara de Guangzhou.

Yutian Chunluan (cocina cantonesa) y Hongtu Mansion (té de la mañana) tienen una estrella Michelin, y el restaurante Fengwei está en la guía Michelin. Guangzhou no tiene tres diamantes de la Perla Negra, Yutian Chunluan es Perla Negra.

Parte 5 de 20.

Perla 2 Diamante.

En este paquete hay cupones de consumo generales de 300 a 500, que sirven para que reserves con antelación esos tres restaurantes.

Especialmente el Yutang Chun Nuan, que para mí es el número 1 de la cocina cantonesa en la China continental. El Hongtu Fu es un restaurante de dim sum al que suelo ir a menudo.

¡El Cisne Blanco también tiene una ubicación excelente!

Está en la isla Shamian, a orillas del río Perla. Shamian fue un puerto comercial importante durante las dinastías Song, Yuan, Ming y Qing, y conserva más de 150 edificios de estilo barroco, neogótico, neoclásico y chino-occidental, además de oficinas de correos, bancos, iglesias y cafeterías. Ya de por sí es un lugar perfecto para pasear.

En las habitaciones del Cisne Blanco hay mapas; si te alojas allí, seguir el mapa es más que suficiente para explorar.

La habitación con vista a la ciudad de lujo tiene 60 m² (la habitación básica solo tiene 30 m²). Recomiendo empezar por la de lujo, porque la habitación es el doble de grande.

1. Enlace de compra: 29￥ CZ356 rk625G7ZjYI￥ https://m.tb.cn/h.R2sn5Ud/

Si vas a Guangzhou, el Cisne Blanco es ideal para reservar. Buena ubicación, buena cocina y lleno de historias.

16) Paquete combinado de 3 ciudades y 5 hoteles en los Hoteles Estatales Jianda, 2 noches consecutivas, desde 1619 yuanes después del cupón, con desayuno y comida incluidos.

Válido hasta el 31 de octubre de 2026. Recargos y fechas no disponibles, consulta la página.

Recuerda canjear los cupones primero (descuento de 30 en compras de 500, 80 en compras de 1000, 180 en compras de 2000).

Este paquete combinado de Jianda se enfoca en dos noches en habitaciones de categoría superior, alojándote en hoteles estatales y disfrutando de banquetes de estado, con una mejora completa en habitaciones y menús. Es una opción con calidad y buena relación calidad-precio.

Los detalles son los siguientes 👇

Hotel Xiamen Haiyue Mountain Villa, habitación de lujo con vista al mar y cama king, 2 noches consecutivas con desayuno doble + cena para dos en Haiyue Yutang + experiencia de abanico de laca no tejida una vez.

Haiyue Mountain Villa es el hotel número uno en Xiamen, con una superficie de 1 millón de m², equivalente a 140 campos de fútbol estándar. Cuando entras, lo primero que sientes no solo es lo grande que es, sino también lo tranquilo. La tasa de vegetación del hotel es del 90%, con más de 20,000 árboles y 400 especies de plantas raras.

Para familias, tienen un gran parque infantil cubierto y 19 piscinas al aire libre. También han añadido actividades de recolección en la playa para niños mayores, con una experiencia completa, y nuevos alimentos complementarios para los más pequeños.

La habitación del paquete es buena, es una habitación de lujo con vista al mar.

El paquete incluye una cena para dos en Haiyue Yutang. Ya tengo las fotos.

Hotel Xiamen Wuyuan Watertown Swan Lake, habitación de lujo con cama king o habitación de lujo con dos camas en el Humedal del Parque Secreto, 2 noches con desayuno + una cena de Min del lago para dos, 1699 yuanes; sin recargo en verano.

Wuyuan Watertown está ubicado en el único humedal de Xiamen, y es el único hotel en todo el humedal. El hotel tiene vistas al lago y al humedal, un paraíso escondido en la ciudad.

Si eres un hotel de estado, no puedes llamarte así sin tener una ubicación de "buena suerte".

Aunque Wuyuan Watertown está en el humedal, no es complicado moverse; el hotel tiene una ubicación geográfica excelente.

Hotel Fujian Liyuzhou, habitación de lujo con vista al jardín, cama king o dos camas, 2 noches con desayuno + cena para dos de sopa de lujo con champiñones y Buddha Jumps Over the Wall, 1699 yuanes; sin recargo en verano.

Liyuzhou es el techo oculto de las vacaciones en Fuzhou. El hotel ocupa 1800 acres, y el río Min, madre de Fujian, lo atraviesa. Hay olivos centenarios y más de 150 especies de aves, incluidas algunas protegidas a nivel nacional.

Liyuzhou es el número uno entre los hoteles de estado de Fujian. No hace falta que diga quién lo ha gestionado, quién se ha alojado y quién ha sido llevado a visitar.

El hotel tiene flores durante todo el año: en abril, flores de pomelo; en mayo, azaleas, flores de tung y jacarandá; de junio a agosto, loto; en agosto y septiembre, lagerstroemia; en septiembre y octubre, pasto de la pampa, árbol de lluvia de oro, osmanthus y buganvilla; en octubre y noviembre, ceiba, hibisco, lagerstroemia pequeña y flores de ciruelo.

Justo ahora, cada mes que vayas, hay flores para ver.

Las instalaciones de Liyuzhou también son muy buenas. El hotel tiene un edificio principal sin habitaciones, con piscina, gimnasio y otras instalaciones de entretenimiento. Su piscina es de 25 m por 50 m, muy estándar y climatizada.

Liyuzhou ofrece habitaciones de segunda categoría, de lujo con vista al jardín, cama king o dos camas, de 30 a 45 m².

Incluye una cena para dos de sopa de lujo con champiñones y Buddha Jumps Over the Wall.

Hotel Fuzhou Yuehua, habitación de lujo, 2 noches consecutivas con desayuno doble + menú de honor de una estrella Jinwutong o buffet de la señora Hong para 2 adultos y 1 niño (elegir uno) + té de la tarde para 2 adultos y 1 niño + entrada VIP al paseo del Lago Oeste, 1699 yuanes; sin recargo en verano.

Fuzhou Yuehua tiene una ubicación excelente, justo al lado del Lago Oeste de Fuzhou, junto con el Hotel Fuzhou West Lake que se promocionó la semana pasada (ambos pertenecen a Jianda).

Fuzhou Yuehua también tiene una puerta pequeña; con la tarjeta de la habitación puedes acceder directamente al Lago Oeste. Ese es tu privilegio al alojarte en Yuehua.

El punto fuerte de Yuehua es que las habitaciones son grandes. La habitación básica ya tiene 48 m².

Hotel Wuyishan Dahongpao Mountain Villa, habitación de lujo con vista al jardín, cama king o dos camas, 2 noches consecutivas con desayuno para 2 adultos y 1 niño + un banquete de té Songya de Wuyishan para 2-3 personas + una experiencia en el hotel (abanico de laca artesanal/experiencia de té lecha/jabón de té artesanal, elegir uno) + transporte directo a lugares turísticos, 1699 yuanes (1619 yuanes después del cupón).

La Villa Dahongpao ocupa una superficie enorme, más de 660 acres, la mayoría de los cuales son colinas de té, donde se cultivan las variedades "Shuixian" y "Beidou" del té de roca de Wuyishan.

El hotel solo tiene 101 habitaciones, así que imagina el espacio por persona.

Las habitaciones tienen 40 m², con un estilo neochino.

Jianda tiene cupones; canjéalos en la página. Para el paquete combinado, descuento de 180 en compras de 2000; para Haiyue, descuento de 200 en compras de 2000.

Hay que decir que, si eliges la marca Jianda en Fujian, será una apuesta segura.

17) Hotel Fairmont Sanya Haitang Bay, suite familiar para 1 noche con desayuno para 3 adultos y 2 niños (menores de 12 años) + parque infantil Feifei y mundo infantil Mengmeng, 999 yuanes; habitación con vista al jardín, cama king o dos camas, 2 noches consecutivas con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años), 1299 yuanes; habitación con vista al mar, cama king o dos camas, 2 noches consecutivas con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años) + una comida, 1699 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Recargo de 200 yuanes por noche durante el Festival del Bote del Dragón (18-20 de junio) y 300 yuanes por noche en verano (20 de julio - 20 de agosto).

La suite familiar de 999 yuanes no tiene recargo en ninguna temporada, ni siquiera en verano.

Me he alojado aquí varias veces, y el hotel tiene muchos puntos destacados.

Tiene el río Yun, donde se puede navegar en barco, algo único entre los hoteles de Sanya. Cada atardecer, hay una ceremonia especial de bienvenida en el río Yun.

Por la noche, hay un espectáculo de lanzamiento de flores de hierro.

Para los niños, hay actividades como trepar árboles, fiestas de burbujas y hacer cerámica, la mayoría gratuitas.

El Fairmont Haitang Bay es interesante en sí mismo.

El hotel combina lo antiguo con lo nuevo; Fairmont es experto en la conservación de edificios antiguos. El Fairmont Haitang Bay no es una excepción, con varias construcciones antiguas.

El hotel ofrece un tour diario para mostrar todos sus aspectos.

La suite familiar tiene 110 m² y dos dormitorios.

El paquete de 1299 yuanes para dos noches incluye una habitación con vista al jardín de 65 m², cada una con balcón, de estilo chino tradicional.

El de 1699 yuanes es bueno, con habitación mejorada a vista al mar y una comida para dos.

1. Enlace de compra: 07￥ CZ001 vbKZ5G3Kxe4￥ https://m.tb.cn/h.RXZv5vv/

He llevado a mi hijo a alojarme aquí, y tanto mi hija como la reina estaban bastante contentas.

18) Paquete nacional de 19 hoteles Da Le Zhi Ye, 1 noche con desayuno + beneficios, desde 899 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Recargos y fechas no disponibles, consulta la página.

Este paquete combinado incluye un cupón especial de 20 yuanes de Xi You.

Los detalles son los siguientes:

899 yuanes: Da Le Zhi Ye · Gu She (Yuyao, Ningbo), Da Le Zhi Ye (Tonglu, Hangzhou), Xiang Ye Er Sheng · Qian Shan (Tonglu, Hangzhou), Fang Shan You Shu (Moganshan Yucun, Huzhou), Da Le Zhi Ye · Lv Shan Qiang (Anji, Huzhou), Da Le Zhi Ye (Simian Mountain, Chongqing).

1299 yuanes: Da Le Zhi Ye (Songyang, Lishui), Da Le Zhi Ye (Cañón del Río Amarillo, Hohhot), Xiang Ye Er Sheng · Li Shu (Dali Shuanglang, Lago Erhai), Xiang Ye Er Sheng · Shen Du Wu Lin (Lin'an, Hangzhou), Da Le Zhi Ye (Moganshan Biwu, Huzhou), Da Le Zhi Ye (Moganshan Yucun, Huzhou), Fang Shan You Shu (Moganshan Yucun, Huzhou), Da Le Zhi Ye · Lv Shan Qiang (Anji, Huzhou), Xiang Ye Er Sheng · Xia Yi (Shaoxing), Da Le Zhi Ye (Isla Huanglong, Shengsi, Zhoushan, Faro), Da Le Zhi Ye · Longnan Weiwu (Ganzhou), Xiang Ye Er Sheng (Ganzhou Kongtong Suji), Da Le Zhi Ye · Xiaduolan Wine Estate (Yinchuan), Da Le Zhi Ye · Valle del Ginkgo (Suizhou).

Da Le Zhi Ye tiene varios muy buenos.

La del Cañón del Río Amarillo es otro Da Le que se vuelve carísimo en verano; si puedes reservarla, es un "precio de ensueño" (por ahora es fácil de reservar).

Este Da Le está en el área escénica de Laoniuwan, con un paisaje salvaje, y casi todas las habitaciones tienen vistas espectaculares al fiordo y al Río Amarillo; la ubicación es muy exclusiva.

Otro Da Le que es súper caro en verano es Da Le Zhi Ye · Xiaduolan Wine Estate, un viñedo en el noroeste. Da Le

之野融合了原产地贺兰山东麓的葡萄酒文化与原生态的民宿文化。

大乐之野嵊泗黄龙岛灯塔店是一座建在悬崖峭壁上的酒店，你看下图，这就是大乐之野。

这家在暑期也不加价（除周末）。

1购买淘口令：89￥ MF168 vqbK5GWuCEM￥ https://m.tb.cn/h.RdIm6PJ/

大乐之野的这个通兑虽然不是每家都高性价比，但就上面这几家来说，真的很值。

19）厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店精选客房2晚连住含2大2小早，999元；精选套房2晚连住含2大2小早 + 单人下午茶2份，1499元

有效期至26年9月30日，全程可用不加价

全程不加价是一大亮点，要知道厦门酒店就贵在暑期。

我去厦门时住过这家两次，位置真好，离厦门环岛路很近，离曾厝垵也很近，步行五分钟的事。周边景点也绝了，厦门大学、南普陀寺、沙坡尾、厦门园林植物园，开车都在十分钟以内。

这家酒店的设计是请CCD做的，设计上没有生硬堆砌闽南元素，而是用现代设计语言重新诠释了渔村文化。

酒店的户外泳池是亮点，顶层泳池能看到厦门的海。

基础房42㎡，房间是原木风。两晚999含早，这个性价比真是超级高了。

1499两晚的精选套房也不错，面积有60㎡，日历价格可是要1000+一晚呢。

套餐都含早，这家早餐很不错，有热腾腾的沙茶面档口。出品也正，汤头够浓，花生酱香气足，配料可以自己加。

1购买淘口令：79￥ CZ225 Esyt5GgDZpU￥ https://m.tb.cn/h.R2qjAWp/

暑期不加价的厦门，这真是一个超级大亮点。

20）花间堂全国多店2晚含早通兑（可拆分）+ 酒店礼遇，798元起

有效期至26年9月30日，6.18-20、7.16-8.20周五周六加价200元/间夜

亮点是暑期不加价（除了周五、周六）。

同样，我们把值得推荐的都理出来了。

798元两晚：舟山普陀花间府·水街庄园、绍兴上虞花间堂·圆境、西安诗经里花间堂·与鹿、九华山陌上花间堂·雾涧、苏州浒墅关花间驿·蚕逸

舟山普陀花间府·水街庄园离普陀山岛很近，而且这家暑期不加价（除周末），暑期去性价比很高。

九华山陌上花间堂·雾涧适合囤着去九华山。

苏州浒墅关花间驿·蚕逸就在京杭运河边上，你去苏州住这里既方便，又性价比高。

998元：阆中花间堂·阆苑、三亚花间堡·悦海、西塘花间府·巨海书院、同里花间堂·丽则女学、成都杜甫草堂花间府·浣花溪畔、重庆开埠花间府·寻迹、扬州瘦西湖畔花间堂·新潮里

西塘花间府·巨海书院、阆中花间堂·阆苑、同里花间堂·丽则女学这三家都在古镇里头，位置不要太好。

重庆开埠花间府以“城中隐居为府”为名，选择很讲究。

酒店位于南岸区南滨路86号附8号，就在遗址公园里面。酒店本身就是始建于1923年的历史建筑改建，且位于遗址公园最高点。重庆的长江索道、下浩里老街、龙门浩老街、还有南滨路都在附近。

你看下图，就知道位置多好了。

扬州瘦西湖花间堂·新潮里挨着瘦西湖，你看下图，我圈出来的是花间堂，边上的水系是瘦西湖。

1398元：大理古城花间府·松语、北海银滩花间堡·踏浪、万宁日月湾花间泊·热浪里、泉州西街花间府·流熹、宁波花间堂·韩岭、杭州城西汤泉花间堂·见青山、三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀

大理古城花间府·松语坐落于大理古城一塔路一塔巷1号，毗邻弘圣寺塔，背靠苍山，面朝洱海。弘圣寺塔是大理的地标古塔，号称是三塔之外的‘第四塔’，南诏国时期的千年遗存。相传段誉（原型段正严）就是在这里出家的。

泉州西街花间府的位置很绝，位于鲤城区新华北路32号，距西街400米，距中山路600米，步行就能到开元寺、府文庙、花巷。这叫出门就是千年历史，抬脚就是世界遗产，古城的心脏在这里。

酒店今年新开业。

日月湾花间泊从酒店步行至日月湾沙滩仅需3分钟。酒店周边分布着很多冲浪俱乐部、网红餐厅、酒吧和咖啡店，属于“出门即浪、转角可瘫”的便利选址。

暑期的万宁日月湾没有额外加价，这很厚道。

三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀也是如此，没有暑期加价。

1998元：新疆温泉赛里木湖花间堂·阿日相、苏州文旅花间堂·探花府、上海陆家嘴花间府·东方钱仓、新疆喀拉峻花间营·云驰谷、北京天安门花间堂·御道、北京恭王府花间堂·后海、南澳花间岭·芸汐

北京恭王府花间堂·后海与皇家后花园后海仅一墙之隔，推门即见什刹海，这个位置在北京属于无敌好。

1购买淘口令：37￥ HU926 t43F5GWIytX￥ https://m.tb.cn/h.R2mWRVS/

花间堂整体的价格很厚道，主要是因为这家日历价格其实就已经很划算，没有虚高。

另外，花间堂的选址必须推崇，这家选择非常好。

必囤通兑

这次618第一波通兑商品比较多，所以我们爆款清单的第二趴，是介绍这些通兑。

再次提醒，一定一定要记得加购物车，然后凑单满6000-300。

1）凯悦酒店集团28城42店1晚套房含早通兑，999元起

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面，其中有20家酒店全程不加价

具体档位如下👇🏻

999元：重庆富力凯悦、重庆大都会凯悦、长春凯悦、西安高新凯悦尚萃、西安浐灞凯悦、武汉光谷凯悦、天津东凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、上海中山公园凯悦嘉荟、厦门五缘湾凯悦、宁波湖畔凯悦尚萃、宁波杭州湾凯悦、南京丰盛五季凯悦臻选、黄山横江湾凯悦、横琴凯悦、海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦、广州增城凯悦、福州仓山凯悦、东莞松山湖凯悦、常熟昆承湖凯悦、北京世园凯悦；

1399元：北京首北兆龙饭店、合肥君悦、上海松江凯悦、西安君悦、长沙君悦、长城脚下的公社、苏州凯悦、上海世博木棉花凯悦臻选、上海环球港凯悦、南京河西安达仕、丽江金茂隐逸酒店·凯悦臻选、兰州凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、贵阳中天凯悦；

1799元：沈阳君悦、西安凯悦；

2399元：昆明君悦、宁波柏悦、广州柏悦、阿丽拉乌镇（花园别墅）；

广州柏悦的套房有96㎡，酒店的基础房只有50多㎡，真的差的不是一点点哦。他们家的套房我住过，是真好。

1购买淘口令：08￥ tG-#22>lD ZMDd5Gf0kx7￥ https://m.tb.cn/h.RX1fhkT/

如果想住好点的，就囤这个通兑吧。凯悦系酒店的套房是真的好。

2）万豪全国200+店套房2晚含早通兑（可拆分，部分含行政礼遇），1088元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，6.30前入住加赠积分

这是一个套房通兑，我来说说我的情况。一般如果我一个人出行，基础房和套房我没那么在意，倒是早餐是我的刚需。

但如果我带家庭出行，首选肯定是套房，套房房间大，客厅卧室分开，住着不憋屈。而且套房往往都含行政礼遇，不想去外面吃饭时多一种选择。

同样，我们把每个档位的重点推荐找出来了，如下👇🏻

1088元两晚：佛山高明联塑万怡

1288元两晚：杭州龙禧福朋喜来登；

1588元两晚：浦东福朋喜来登由由酒店、珠海华发万豪、天津陆家嘴万怡、舟山喜来登、厦门艾美；

1888元两晚：上海国际旅游度假区万怡、上海

嘉定喜来登、南京金丝利喜来登、郑州绿地JW万豪、万丽天津宾馆、重庆JW万豪、重庆万豪行政公寓；

2188元两晚：太原JW万豪、广州奥园喜来登、南京金茂威斯汀；

2588元两晚：北京富力万丽、深圳大中华喜来登、杭州滨江银泰喜来登、重庆解放碑威斯汀、宁波万豪、银川JW万豪；

3088元两晚：长沙W、厦门万豪酒店及会议中心、北京金隅喜来登、浙江安吉JW万豪、上海豫园万丽、西安威斯汀；

3888元两晚：珠海瑞吉、长沙瑞吉；

1购买淘口令：88￥ HU006 2cdU5tWGjSN￥ https://m.tb.cn/h.R2rh5rk/

Si quieres alojarte en algo mejor, elige este canje.

3) Hilton 33 hoteles en Jiangsu, Zhejiang y Shanghai: 1 noche en habitación ejecutiva con desayuno + canje de privilegios ejecutivos (algunos incluyen ascenso de categoría con la estancia), desde 599 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargo todo el año. Los recargos y exclusiones se detallan en la página.

Las tarifas específicas son👇🏻

599 yuanes:芜湖世茂希尔顿逸林；

699 yuanes:南京世茂滨江希尔顿启东银洲希尔顿逸林、嘉善希尔顿；

799 yuanes:盐城希尔顿、台州希尔顿、嘉兴希尔顿、上海奉贤前昇希尔顿

899 yuanes (con ascenso de categoría):舟山希尔顿、南京希尔顿、苏州希尔顿

1099 yuanes (con ascenso de categoría):南京牛首山希尔顿、湖州南浔希尔顿

1699 yuanes (con ascenso de categoría):上海城中希尔顿；

南京牛首山希尔顿 y 湖州南浔希尔ón son ideales para una escapada de fin de semana. El Hilton de Nanxun es una gran bola dorada junto al lago, con espectáculo de luces por la noche.

1购买淘口令：18￥ HU108 MuoF5tWCUyE￥ https://m.tb.cn/h.RXOtLdS/

Si quieres quedarte en una habitación ejecutiva de Hilton, elige este canje.

4) Hilton 51 hoteles en Cantón, Xiamen, Shenzhen, etc.: 2 noches con desayuno canjeable (se puede dividir, algunos incluyen ascenso de categoría), desde 699 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Los recargos y exclusiones se detallan en la página.

Si vas a Cantón y Fujian, especialmente a ciudades como Cantón, Shenzhen, Zhuhai, Xiamen, Quanzhou, este canje es muy adecuado para tenerlo.

Las tarifas específicas son👇🏻

699 yuanes dos noches:佛山南海和华希尔顿逸林、佛山希尔顿

799 yuanes dos noches:厦门白鹭洲公园希尔顿、珠海横琴星乐度希尔顿、珠海横琴希尔顿；

El Hilton Garden Inn de Xiamen Bai Lu Zhou Park está muy bien ubicado, en el distrito de Siming de Xiamen, junto al parque Bai Lu Zhou. Es el centro absoluto de la isla de Xiamen, muy conveniente para ir a cualquier lugar.

El Hilton Garden Inn de Zhuhai Hengqin es ideal para tenerlo y visitar Chimelong.

899 yuanes dos noches:佛山希尔顿、广州天河中云希尔顿花园、惠州龙门富力希尔顿

El Hilton de Huizhou Longmen Fuli es un hotel con aguas termales, tiene aguas termales dentro del hotel.

1099 yuanes dos noches:广州翡翠希尔顿、广州大厦希尔顿启缤精选、厦门佳逸希尔顿格芮精选

Recomiendo especialmente el Hilton Curio Collection de Guangzhou Mansion, un hotel nuevo inaugurado este año, ubicado en el corazón del distrito comercial de Beijing Road en Cantón, muy conveniente para ir a cualquier lugar.

Ya hemos ido a hacer un reportaje, esperaremos a que todos hagan recomendaciones detalladas.

1299 yuanes dos noches:广州越秀宾馆希尔顿格芮精选、泉州泉商希尔顿、汕尾保利希尔顿逸林、珠海横琴希尔顿逸林；

El Hilton Curio Collection de Guangzhou Yuexiu Hotel, construido en 1960, tras una renovación se convirtió en un Hilton Curio Collection, completando su renacimiento. Tiene una buena ubicación, en el centro del distrito de Yuexiu, el núcleo cultural de Cantón. El Museo de Cantón y el Salón Conmemorativo de Sun Yat-sen están cerca.

1599 yuanes dos noches (con ascenso de categoría):福州三迪希尔顿、广州天河希尔顿、广州白云机场希尔顿、深圳龙华希尔顿逸林、深圳南山希尔顿逸林酒店及公寓、深圳蛇口希尔顿南海、深圳大中华希尔顿、深圳湾希尔顿逸林；

2699 yuanes dos noches (con ascenso de categoría):广州康莱德、厦门康莱德；

3399 yuanes dos noches (con ascenso de categoría):厦门华尔道夫；

1购买淘口令：97￥ CZ028 Aw0a5tfjQNt￥ https://m.tb.cn/h.R2G2HH8

Si quieres ir a Cantón o Fujian, puedes tener este canje.

5) 9 ciudades, 10 hoteles de Shimao: 3 noches en habitación superior con desayuno canjeable (se puede dividir), 799 yuanes

Válido hasta el 31 de octubre de 2026, se puede usar todo el año sin recargo.

Promedia poco más de 200 por noche, y sin recargo en todo el año.

Se pueden canjear estos:上海虹桥世茂睿选尚品、上海松江世茂睿选、世茂泰州茂御、绍兴世茂假日、牡丹江世茂假日、世茂成都龙泉驿睿选、重庆永川世御、沭阳世御、兰州中山林茂御、石狮世茂睿选

El绍兴世茂假日 es el que más vale la pena, con una ubicación excelente. Lugares emblemáticos de Shaoxing como la antigua residencia de Lu Xun, el Jardín Shen, el Mausoleo de Yu el Grande y la antigua residencia del sabio de la caligrafía están todos a poca distancia del hotel, y hay mucha oferta de comida y bebida cerca.

El上海虹桥世茂睿选尚品酒店 es un hotel tipo centro de transporte, al lado de la estación Songhong Road de la línea 2, la más concurrida de Shanghái (Jing'an Temple, Lujiazui, Nanjing East Road están en la línea 2), y solo dos estaciones de metro hasta la estación de tren de Hongqiao.

Con esta ubicación, ¿no es exagerado decir que está bien conectado?

El上海松江世茂睿选酒店 está en Songjiang, con bastantes atracciones alrededor. "La cima más alta de Shanghái", la montaña Sheshan, el Jardín Botánico Chenshan y Guangfulin están en esa zona. Pasar un fin de semana en Songjiang está muy bien.

El世茂泰州茂御酒店 es un hotel tradicional en Taizhou, se nota la antigüedad en el hardware, pero por algo más de 200 la noche, vale totalmente la pena.

El重庆永川世御酒店 está en Yongchuan, en la frontera entre Sichuan y Chongqing. Desde la estación oeste de Chongqing, en tren de alta velocidad se tarda poco más de 20 minutos. Es muy conveniente para viajar, y es un destino ideal para escapadas por Sichuan y Chongqing.

El石狮世茂睿选 está en el centro de Shishi, con un entorno comercial muy maduro alrededor.

1购买淘口令：18￥ HU926 NVfr5G7ZcqG￥ https://m.tb.cn/h.RXVVS7H/

799 por tres noches, sin recargo en ninguna fecha, ¡es una ganga!

6) Villa de una habitación en el hotel Songpin de Yolanda Huazhu: 2 noches con desayuno para dos canjeable (se puede dividir), 1998 yuanes (requiere 88VIP)

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Los viernes y sábados del 18 al 20 de junio y del 16 de julio al 20 de agosto tienen un recargo de 500 yuanes por habitación y noche.

Se puede canjear por:上海长兴宋品酒店 (habitación clásica de montaña, cama grande/doble)、重庆山前宋品酒店 (villa de una habitación con patio y cama grande/doble)、昆明滇池宋品酒店 (villa de una habitación Songpin)、无锡雪浪宋品酒店 (villa de lujo junto al río de una habitación)、桂林雁山宋品酒店 (villa de una habitación con terraza y patio, cama grande/doble)、济南凤鸣宋品酒店 (villa de una habitación con patio, cama grande/doble, estilo elegante)

La mayoría de los Songpin son hoteles compuestos solo por villas (excepto Shanghái). Por menos de 1000 yuanes la noche, con desayuno en una villa grande, es tentador.

Las villas de无锡雪浪宋品 son todas de dos plantas, con entrada privada. La villa de lujo junto al río incluida en el paquete tiene un mínimo de 140 m². Con ese tamaño para una sola habitación, no diría que es grande, sino que es "espaciosa".

La planta baja de la villa es la sala de estar, y la primera planta es el dormitorio. Esta habitación solo tiene una cama grande de 2 metros. Si viajas en grupo, se puede añadir una cama por 500 yuanes por persona con desayuno.

Además, esta villa tiene su propio embarcadero, se puede llegar directamente en barco, ¡lo que eleva la sensación de vacaciones!

El昆明滇池宋品 está junto al lago Dianchi en Kunming, al pie de la montaña Xishan. Es un hotel de solo villas. Villas de estilo chino, paredes blancas y tejas negras, con vistas en cada rincón. Cada villa empieza en 146 m², de dos plantas, con patio privado. Por menos de 1000, una villa independiente de lujo, la relación calidad-precio es increíble.

El diseño de la villa se inspira en la arquitectura tradicional de Yunnan, con aleros y vigas talladas, y detalles en la decoración como el teñido anudado y las estrellas Naxi.

Es una villa dúplex, con sala de estar en la planta baja y dormitorio y baño en la primera.

También me he alojado en el重庆山前宋品, está en el distrito de Shapingba en Chongqing, es un hotel único en una isla en medio de un lago. El diseño general se inspira en el estilo de las casas sobre pilotes típico de la región.

El paquete incluye una villa de una habitación con cama grande y patio con piscina, de 200 m², con 1 dormitorio, 1 sala de estar y 2 baños (cama grande + tatami).

Como está en Chongqing, esta villa de Songpin tiene una máquina de mahjong en la habitación.

La diferencia de precio entre varios Songpin y el calendario es bastante grande.

1购买淘口令：87￥ HU287 hIdW5GWr67s￥ https://m.tb.cn/h.RXISDFQ/

Solo necesitas ser 88VIP, si no, no es este precio. Pero hoy en día, ¿quién no es 88VIP?

En realidad, puede ser más barato. Primero haz clic y obtén un descuento de 1100-

75 cupones económicos de cadena, porque Songpin pertenece a Huazhu, y Huazhu en Fliggy está en la categoría de cadenas económicas, así que Songpin es más o menos una cadena económica (cabeza de perro salvavidas).

1 código de cupón: 89￥ HU293 Vw0V5GiX6sQ￥https://m.tb.cn/h.R2HpRZN/

Luego, en la tienda de Huazhu también hay un cupón con precio, 1 yuan por 2000-100 yuanes

1 código de compra: 79￥ CZ028 CYdy5G9TkO4￥ https://m.tb.cn/h.RXTkAPi/

Sumando todo, más de 800 por noche, alojarse en una gran villa de Songpin no es un sueño.

8) Hilton Homewood Suites, marca con más de 100 hoteles, 2 noches con desayuno (se puede dividir), desde 498 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos durante todo el período, incluye SNP

Hilton Homewood Suites, una marca hotelera de gama media-alta bajo Hilton, diseñada para que te sientas como en casa.

Las habitaciones tienen áreas funcionales flexibles (trabajo/reuniones/descanso), y el hotel cuenta con un bar con microondas, cafetera de cápsulas, nevera completa y fregadero para cocinar algo sencillo.

Recomendaciones destacadas:

498 yuanes dos noches: Panzhou, Liupanshui Hilton Homewood Suites, Yongjia, Wenzhou Hilton Homewood Suites

598 yuanes dos noches: Jinghong, Xishuangbanna Hilton Homewood Suites, Xuzhou Yunlong Hilton Homewood Suites, Anxi, Quanzhou Hilton Homewood Suites, etc., 29 hoteles

La de Xishuangbanna es muy rentable.

698 yuanes dos noches: Kuanzhai Alley, Chengdu Hilton Homewood Suites, Nan'an, Chongqing Hilton Homewood Suites, Museo de Cerámica de Jingdezhen Hilton Homewood Suites, etc., 23 hoteles

798 yuanes dos noches: Ciudad Antigua de Lijiang Hilton Homewood Suites, Qunli, Harbin Hilton Homewood Suites, Ciudad Antigua de Xinzhou Hilton Homewood Suites, Pingcheng, Datong Hilton Homewood Suites, Campana del Sur de la Torre del Reloj, Xi'an Hilton Homewood Suites, etc., 32 hoteles

898 yuanes dos noches: Lago Erhai, Dali Hilton Homewood Suites, Templo de Wuhou, Chengdu Hilton Homewood Suites, Yutuo Road, Nyingchi Hilton Homewood Suites, etc., 12 hoteles

1098 yuanes dos noches: Ciudad Antigua de Kashgar Hilton Homewood Suites, Nuevo Distrito de Qianjiang, Hangzhou Hilton Homewood Suites, Estación Este de Hangzhou Hilton Homewood Suites

El Hilton Homewood Suites en el Nuevo Distrito de Qianjiang, Hangzhou, es bastante bueno, con buena relación calidad-precio.

1 código de compra: 58￥ HU071 uAJE5GgVtnf￥ https://m.tb.cn/h.RdEZgqJ/

La relación calidad-precio de Homewood Suites es bastante buena.

9) Grupo Marriott, más de 50 hoteles de lujo, 2 noches con desayuno canjeable (se puede dividir), desde 1388 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y no disponibles ver página, para estancias antes del 30 de junio, desayuno adicional para 2 niños de 12 años o menos

Bajo Marriott, las marcas de lujo incluyen Luxury Collection, JW, St. Regis, Ritz-Carlton, W, EDITION...

Recomendaciones por nivel 👇🏻

1388 yuanes dos noches: Shanghai Hongta Luxury Collection, Qufu Lvfa JW Marriott

1588 yuanes dos noches: Taiyuan JW Marriott, Xi'an Hairong JW Marriott

1988 yuanes dos noches: Changsha Jianhongda JW Marriott, Zhuhai St. Regis

2588 yuanes dos noches: Changsha St. Regis, Chengdu W, Beijing Yuecai JW Marriott, Harbin R&F Ritz-Carlton

3588 yuanes dos noches: Beijing Ritz-Carlton, Tianjin Ritz-Carlton

4388 yuanes dos noches: Wuhan Ritz-Carlton, Shanghai Bund W

1 código de compra: 79￥ HU006 2ejk5tWGvdx￥ https://m.tb.cn/h.Rcaobsz/

Si quieres alojarte en marcas de lujo, reserva este.

10) Marriott Hainan, 22 hoteles, 3 noches con desayuno para 2 adultos y 2 niños canjeable (se puede dividir), desde 1197 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargos durante todo el período, otros recargos y no disponibles ver página

Marriott tiene una buena distribución en Hainan, con presencia en Haikou, Danzhou, Qiongzhong, Qionghai, Wanning, Lingshui y Sanya.

1197 tres noches: Qiongzhong Four Points by Sheraton, Danzhou Four Points by Sheraton, Xiangshui Bay Marriott

En este nivel, definitivamente el Xiangshui Bay Marriott, menos de 400 por noche, muy buen precio.

1698 tres noches: Shenzhou Peninsula Four Points by Sheraton, Sanya Four Points by Sheraton, Haitang Bay Renaissance, Haikou Renaissance, Haikou Sheraton, Haikou Marriott

En este nivel, el Shenzhou Peninsula Four Points by Sheraton tiene una gran ventaja, está en Wanning, en la playa, y lo mejor es que sales del hotel y puedes hacer surf.

2097 tres noches: Shenzhou Peninsula Sheraton, Haitang Bay Renaissance, Haikou Westin, Sanya Taikang Tribute Portfolio

3099 tres noches: Blue Bay Green City Westin, Sanya Haitang Bay Westin, Yalong Bay Marriott, Sanya Sheraton, JW Marriott, Autograph Collection, Shimei Bay Le Meridien, Shimei Bay Westin, Haikou Ritz-Carlton

El Haikou Ritz-Carlton, el Shimei Bay Le Meridien y el Westin son muy buenos.

1 código de compra: 79￥ CZ225 rpLQ5GfBx0k￥ https://m.tb.cn/h.RXuLHIA/

Si vas a Hainan, reserva este.

11) Marriott Ruta de la Seda de Ciudades Antiguas, Xi'an, Wuhan, Zhengzhou, Xinjiang, etc., 9 ciudades, más de 30 hoteles, 2 noches con desayuno canjeable (se puede dividir), desde 688 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y no disponibles ver página, para estancias antes del 31 de agosto, desayuno para hasta 2 niños de 12 años o menos

He seleccionado los más rentables:

688 yuanes dos noches: Wuhan Jiangxia Lian Tou Four Points by Sheraton, Xi'an Hu Ba Fairfield, Korla Lv Fa Courtyard, Zhengzhou Airport Courtyard

888 yuanes dos noches: Kaifeng Dahong Sheraton, Xi'an Lan Hai Feng Courtyard, Xi'an Sheraton

1088 yuanes dos noches: Wuhan Jiangxia Lian Tou Four Points by Sheraton, Wuhan Optics Valley Marriott, Wuhan Guangming Renaissance, Wuhan Zhuo Er Marriott, Xi'an Sairui Sheraton, Xi'an High-tech Zone Sheraton, Xi'an Chan Ba Sheraton, Xi'an Marriott Executive Apartments, Xi'an Chan Ba Le Meridien, Yinchuan Courtyard, Zhengzhou Jian Ye Le Meridien, Zhengzhou Meisheng Sheraton

1288 yuanes dos noches: Korla Lv Fa Renaissance, Lanzhou Zhongbang Sheraton, Wuhan Hanyang Westin

1588 yuanes dos noches: Taiyuan JW Marriott, Wuhan R&F Westin, Wuhan Hankou Sheraton Grand Hotel, Xi'an High-tech Zone Marriott, Xi'an Renaissance, Yinchuan Sheraton

1788 yuanes dos noches: Wuhan Xiang Tou Marriott, Xi'an Westin, Yinchuan JW Marriott

1 código de compra: 98￥ CZ028 lUeI5GU4uSH￥ https://m.tb.cn/h.RXuxgKH/

El año pasado, el canje de ciudades antiguas de Marriott se vendió muy bien, porque Xi'an, Taiyuan, Kaifeng, Lanzhou... son buenos destinos de viaje.

Este año, Marriott actualizó el canje de ciudades antiguas a Ruta de la Seda de Ciudades Antiguas, añadiendo Xinjiang.

12) Grupo Marriott, marca Moxy, 2 noches con desayuno canjeable (se puede dividir), desde 588 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos durante todo el período, no disponibles ver página

Moxy es la marca más divertida de Marriott, diseñada para millennials y Generación Z, con el lema "socializar más que dormir".

Me alojé una vez en un Moxy, otros hoteles hacen el check-in en el lobby, Moxy lo hace en el bar.

588 dos noches: Xi'an Moxy

688 dos noches: Shanghai Hongqiao National Exhibition Center Moxy, Suzhou Gusu Moxy, Xi'an City Center Moxy

888 dos noches: Nanjing Jiangning Moxy, Ningbo Old Bund Moxy, Chongqing Moxy

1088 dos noches: Nanjing Jiangning Moxy, Shanghai Putuo Moxy

El Moxy de Xi'an está en Qujiang, buena ubicación, buena relación calidad-precio.

El Moxy de Suzhou Gusu está en Shizi Street, en el corazón de la ciudad antigua de Suzhou. También es bastante nuevo.

1 código de compra: 77￥ MF937 JzvL5GUE9IU￥ https://m.tb.cn/h.R2pj0fy/

Los jóvenes elegir Moxy es adecuado, buena relación calidad-precio y moderno.

13) Grupo IHG, múltiples marcas, más de 580 hoteles, 2 noches con desayuno canjeable (se puede dividir), desde 588 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargos durante todo el período, otros recargos y no disponibles ver página

Recomendaciones por nivel 👇🏻

588 yuanes: Luoyang Longmen Holiday Inn Express, Xi'an Bell Tower Holiday Inn Express

788 yuanes: Jiangxi voco Wugongshan, Quanzhou Center Even, Datong Holiday Inn

El Quanzhou Center Even tiene una ubicación excelente, muy cerca del casco antiguo de Quanzhou, a unos 10 minutos en coche de lugares como el Templo Kaiyuan y la Calle Oeste.

988 yuanes: Suzhou Yangcheng Lake Holiday Inn Suites, Kunming Dianchi (Ancient Dian) Crowne Plaza, Beihai Silver Beach Crowne Plaza

El Beihai Silver Beach Crowne Plaza es bueno, está a solo 50 metros de la entrada del área turística de Beihai Silver Beach, una ubicación inmejorable en Beihai.

Mira la foto de abajo, el edificio más alto.

1188 yuanes: Heilongtan Global Sunac Tianpeng InterContinental, Shanghai Wuning Zhuge Hotel

El Shanghai Wuning Zhuge es la primera tienda nacional de la nueva marca de estilo de vida "Zhuge" de IHG, cerca del Parque Wuning, a 200 metros de la estación de metro Zhongning Road, conveniente para viajar.

1488 yuanes: Shanghai Ice World Crowne Plaza, Lugu Lake Hotel Indigo

Voco, Sanya Banshan Sea View Voco, Nanjing InterContinental, Fuzhou Shimao InterContinental

Lugu Lake Ind

El Digg abrió el año pasado, fuimos y estuvo muy bien.

1388 yuanes: InterContinental Suzhou, The One Suites Shanghai Ice World de lujo seleccionado de IHG, InterContinental Qingdao Haier, InterContinental Hangzhou International Convention Center, InterContinental Xishuangbanna

El InterContinental Xishuangbanna está muy bien, no solo tiene estilo tailandés, sino que el hotel también tiene terrazas de arroz, es muy familiar.

2588 yuanes: The ONE Suites Hotel Shanghai Jing'an de lujo seleccionado de IHG, Hotel Indigo Lijiang Ancient Town

2988 yuanes: InterContinental Chongqing Raffles, Regent Chongqing

El InterContinental Chongqing Raffles es un hotel emblemático, y el Regent Chongqing también es de calidad excelente.

1 Enlace de compra: 28￥ CZ356 Lnhb5t5wL3U￥ https://m.tb.cn/h.RcXs4eT/

La tarjeta de intercambio de InterContinental cubre muchos hoteles, y al combinarla con sus propios cupones, tiene una ventaja en la relación calidad-precio.

14) Grupo InterContinental Hotels Group: más de 120 hoteles, habitaciones ejecutivas por 2 noches con desayuno para 2 adultos y 2 niños (intercambiable) + beneficios ejecutivos u otros, desde 1388 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y fechas no disponibles según la página, incluye SNP

Los beneficios ejecutivos de IHG son buenos, especialmente en InterContinental, el Happy Hour en el lounge es bastante confiable. Además, las habitaciones ejecutivas suelen estar en pisos altos o con mejores vistas.

Este intercambio cubre más de 120 hoteles. He destacado las mejores opciones de cada nivel👇🏻

1388 yuanes dos noches: Crowne Plaza Sanya Bay Resort, Crowne Plaza Zhuhai Yuecai, Crowne Plaza Foshan

1788 yuanes dos noches: InterContinental Wuhan, Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake

2088 yuanes dos noches: InterContinental Jiuzhai Paradise, The Lvcheng Greentown Ningbo de lujo seleccionado de IHG, InterContinental Hangzhou Liangzhu

2688 yuanes dos noches: InterContinental Shanghai Dishui Lake, InterContinental Hangzhou International Convention Center

El Crowne Plaza Foshan es el primer hotel de cinco estrellas en Foshan, inaugurado en 1987, famoso por su dim sum cantonés "de vieja escuela", frecuentado por locales. Se puede caminar hasta el Templo Ancestral y el Área de Lingnan Tiandi, con el bullicio del casco antiguo.

El Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake es el "mejor lounge" entre los Crowne Plaza, con un Happy Hour casi como un almuerzo buffet de alta calidad. Sin recargos excepto en el Festival del Bote del Dragón y el Festival del Medio Otoño.

1 Enlace de compra: 38￥ CZ009 hpa95G3SQod￥ https://m.tb.cn/h.R2mGhub/

Si quieres alojarte mejor, elige el intercambio ejecutivo de InterContinental.

16) Accor Live Limitless: más de 90 hoteles a nivel nacional, 2 noches sin desayuno (intercambiable), desde 399 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y fechas no disponibles según la página

Hemos destacado las mejores opciones de cada nivel👇🏻

Desde 599 yuanes dos noches: Grand Mercure Sanya Yalong Bay;
Su ventaja es que está en Yalong Bay y tiene buena relación calidad-precio, pero el inconveniente es que no está frente al mar.

699 yuanes dos noches: Swissôtel Sanya Yalong Bay, Pullman Changbaishan Jishi Media, Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake, Novotel Hangzhou Yuhang, Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake;

El Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake está cerca del lago Qingshan en Lin'an, a solo 150 metros a pie de la estación de metro de Qingshan Lake. Es ideal para escapadas de fin de semana, especialmente sin necesidad de coche.

El Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake es conveniente para visitar el Parque Temático de Hichem y el Museo de Ciencia y Tecnología, y también adecuado para fines de semana en Shanghái.

899 yuanes dos noches: Pullman Guangzhou Baiyun Airport, Pullman Suzhou Zhonghui;

Personalmente, lo he experimentado: una vez me alojé en el Pullman del aeropuerto de Guangzhou por una escala y pagué más de 800 por noche. Este paquete cubre dos noches.

999 yuanes dos noches: Pullman Sanya Yalong Bay Villas Resort, Pullman Xishuangbanna, MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town, Novotel Shanghai Hongqiao Airport;

El Pullman Xishuangbanna está en el complejo Sunac, hay que ver el calendario antes de canjear, algunas fechas son muy ventajosas, otras pueden no serlo.

El MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town lo visitamos, está justo al lado del pueblo antiguo de Dangkou, y su diseño es muy bonito.

1099 yuanes dos noches: Pullman Shanghai Zhongxing;

1399 yuanes dos noches: Sofitel Hangzhou West Lake, Sofitel Guangzhou Sunrich;

1699 yuanes dos noches: MGallery Maitreya Dongfengyun, MGallery Nanjing Mingyi;

El MGallery Maitreya Dongfengyun es un hotel súper reconocible, con una estética muy alta.

1 Enlace de compra: 07￥ HU591 aiTV5G3KYMW￥ https://m.tb.cn/h.RdsSlR0/

Aunque no incluye desayuno, la relación calidad-precio es realmente buena.

17) Narada Hoteles: más de 60 hoteles a nivel nacional, 2-3 noches con desayuno (intercambiable), desde 498 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargos todo el año, otros según la página

Recomendaciones destacadas de cada nivel👇🏻

498 yuanes dos noches: Narada Resort Hangzhou Luyu, Narada Hotel Zhoushan Xincheng, Narada Hot Spring Hotel Yinzhan

El Narada Resort Hangzhou Luyu es ideal para escapadas de fin de semana, está dentro del área escénica de nivel 4A de Shuangxi Bamboo Rafting. Se dice que el "Santo del Té" Lu Yu estudió aquí y escribió el famoso "Clásico del Té".

El entorno es excelente, con mucha vegetación, les muestro una foto aérea.

El Narada Hot Spring Hotel Yinzhan es un hotel de aguas termales con una excelente relación calidad-precio.

698 yuanes dos noches: Narada Resort Changxing Mijing, Narada Resort Nanxun Juren, Narada Resort Anji, Narada Hotel Shanghai Dikun

El Narada Resort Changxing Mijing ofrece una experiencia muy natural, con un bosque de bambú y un jardín de té detrás, y un embalse al lado para pescar (equipo propio) y acampar. La mejor época es en primavera para recoger té y brotes de bambú.

El Narada Resort Nanxun Juren es un hotel tipo área escénica, junto al pueblo antiguo de Nanxun (a unos 100 metros a la derecha del hotel, 2-3 minutos a pie). Nanxun es uno de los siete pueblos antiguos de Jiangnan, con un estatus similar a Zhouzhuang, Xitang, Luzhi, Mudu y Tongli.

El Narada Hotel Shanghai Dikun está cerca de Disney y ofrece servicio de autobús de ida y vuelta a Disney, el aeropuerto de Pudong y la estación de metro de Chuansha (con reserva previa).

998 yuanes dos noches: Narada Hotel Hangzhou Qiantang, Narada Hangzhou Liangzhu, Narada Shanghai

El Narada Hangzhou Liangzhu está en el pueblo cultural de Liangzhu, con un entorno ecológico muy bueno. Está construido junto al lago, rodeado de colinas y humedales, muy agradable. Tras la renovación, el nivel de las instalaciones ha subido un escalón.

798 yuanes tres noches: Narada Resort Yangzhou Garden Expo, Narada Resort Guiyang Libo

El Narada Resort Yizheng Garden Expo está junto al área escénica de la "Exposición Mundial de Horticultura 2021", con paisajes naturales como "tres montañas, cinco lagos, un río y dos manantiales", y una cobertura de humedales de más del 60%. Es un resort en un jardín.

1098 yuanes tres noches: Narada Resort Qiandao Lake, Narada Resort Shanghai Dikun, Narada Jiande Aviation Town, Narada Resort Nanxun Juren

1698 yuanes tres noches: Narada Hotel Guangzhou Huangpu, Narada Shenxianju

El Narada Hotel Guangzhou Huangpu es un hotel emblemático en el "jardín trasero" de Guangzhou, Huangpu. A más de 500 por noche, creo que la relación calidad-precio es muy alta.

1 Enlace de compra: 19￥ MF278 itX45G3yDoT￥ https://m.tb.cn/h.RXsmfrQ/

La mayoría de los Narada son hoteles resort, y en las grandes promociones, los resorts son los que más vale la pena comprar con antelación.

18) Grupo Banyan Tree: Banyan Tree, 15 hoteles a nivel nacional, 2 noches con desayuno (intercambiable por 1 habitación 2 noches o 2 habitaciones 1 noche, no entre hoteles) + 1 vale de comida/SPA, desde 2688 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y fechas no disponibles según la página

El monto de Banyan Tree es grande, asegúrate de usar el cupón de 6000-300 de Zhuzhu para maximizar el valor.

2688 yuanes dos noches: Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Ringha, Banyan Tree Dongguan Songshan Lake, Banyan Tree Tianjin Haihe

2988 yuanes dos noches: Banyan Tree Anji, Banyan Tree Nanjing Garden Expo, Banyan Tree Suzhou Shishan, Banyan Tree Huangshan

3988 yuanes dos noches: Banyan Tree Yangshuo, Banyan Tree Hangzhou Xixi, Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Sanya, Banyan Tree Yangcheng Lake

5688 yuanes dos noches: Villa de una habitación de Banyan Tree Yangshuo, Banyan Tree Tengchong MaYuGu, Banyan Tree Zhuhai Phoenix Bay, Banyan Tree Shanghai Bund, Villa con piscina privada y patio de Banyan Tree Anji

Destacamos Banyan Tree Sanya, ubicado en la bahía de los amantes de Luhuitou, un hotel con todas las villas y piscina.

49 villas independientes están ocultas en 130,000 m² de jardines tropicales, imagina la privacidad y el espacio por persona. Además, el hotel tiene una playa privada de 800 metros, algo realmente raro en los hoteles de Sanya.

Banyan Tree Sanya ofrece villas con piscina de 272 m², 3988 por dos noches es una relación calidad-precio muy alta.

1 Enlace de compra: 77￥ CZ193 VF1n5GeZAum￥ https://m.tb.cn/h.RXsK0p8/

La calidad de Banyan Tree sigue siendo muy buena.

19) Wanda Hotels & Resorts: más de 100 hoteles a nivel nacional, 3 noches con desayuno (intercambiable), desde 699 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargos todo el año, otros según la página

Cada nivel de

Recomendaciones destacadas👇🏻

699 yuan tres noches: Heze Wanda Meihua, Nantong West Station Wanda Yuehua, Shanghái Wanda Meihua, Hefei Gaoxin Wanda Yuehua, Jianshi Wanda Yihua, Tangshan North Station Wanda Yuehua.

897 yuan tres noches: Chengdu Wanda Meihua, Kunming Wanda Meihua, Pekín Pinggu Wanda Meihua, Langfang Wen'an Wanda Yuehua, Jinhua Pan'an Wanda Jinhua, Wuhan Baishazhou Avenue Wanda Yuehua.

1197 yuan tres noches: Yangzhou Wanda Yihua, Tengchong Wanda Meihua, Taiyuan Jinyang Street Wanda Yuehua, Taizhou Fuli Wanda Jiahua, Wuhan Jingmao Wanda Jinhua, Nanjing South Station Wanda Meihua. Este de Taiyuan está muy bien ubicado.

1398 yuan tres noches: Zhangzhou Wanda Jiahua, Dongguan Fuli Wanda Wenhua, Jining Fuli Wanda Jiahua, Pekín Dongba Wanda Meihua, Huai'an Fuli Wanda Jiahua, Wudangshan Wanda Yihua.

1698 yuan tres noches: Ningde Fuli Wanda Jiahua, Enshi Jingui Wanda Meihua, Changchun Wanda Jiahua, Pekín Tongzhou Wanda Jinhua, Yan'an Wanda Jiahua, Yiwu Fuli Wanda Jiahua.

1998 yuan tres noches: Pekín Wanda Jiahua, Changchun Fuli Wanda Wenhua, Harbin Fuli Wanda Jiahua, Zhengzhou Fuli Wanda Wenhua. Recomiendo especialmente el de Yan'an, está al lado de las atracciones, las habitaciones tienen estilo cueva, es muy especial.

1 Código de compra: 08￥ CZ321 FU175t3aKwl￥ https://m.tb.cn/h.RXOwfNO/

Lo bueno de los hoteles Wanda es que están en muchas ciudades de segundo, tercer y cuarto nivel.

20) Grupo Wanda Hotels & Resorts en Xinjiang: más de 20 hoteles, 2-3 noches con desayuno, canjeable (se puede dividir), desde 499 yuanes. Válido hasta el 31 de octubre de 2026, usable todo el tiempo, recargos según la página. Si vas a Xinjiang, compra este, los hoteles Wanda están muy bien repartidos allí.

499 yuan dos noches: Aksu Airport Wanda Meihua, Alar Wanda Meihua, Changji Wanda Meihua, Qiemo Wanda Meihua Ligero (sucursal del gobierno del condado), Ruoqiang Wanda Yuehua, Urumqi High-Speed Rail Station Agricultural University Wanda Yuehua.

699 yuan dos noches: Artux Wanda Meihua, Bole Wanda Meihua, Jinghe Wanda Meihua, Kashgar Ancient City Wanda Yuehua, Kuqa Walking Street Wanda Yuehua, Korla Furunde Wanda Jinhua, Korla People's Square Wanda Yuehua, Turpan Wanda Meihua, Urumqi High-Speed Rail Station Wanda Yihua, Urumqi Convention Center Wanda Meihua, Urumqi Convention Center Wanda Yuehua, Urumqi Airport Wanda Yuehua, Urumqi Nanshan Wanda Meihua Ligero, Urumqi Tianshan International Airport Wanda Anyue Hotel.

799 yuan dos noches: Altay Wanda Meihua.

1099 yuan dos noches: Dushanzi Huiyang Wanda Jinhua (sucursal del punto cero de la carretera Duku), Urumqi Chengtou Wanda Jiahua.

1998 yuan dos noches: Urumqi Fuli Wanda Wenhua.

729 yuan tres noches: Aksu Airport Wanda Meihua Hotel, Alar Wanda Meihua Hotel, Changji Wanda Meihua Hotel, Qiemo Wanda Meihua Ligero Hotel (sucursal del gobierno del condado), Ruoqiang Wanda Yuehua Hotel, Urumqi High-Speed Rail Station Agricultural University Wanda Yuehua Hotel.

999 yuan tres noches: Artux Wanda Meihua, Bole Wanda Meihua, Jinghe Wanda Meihua, Kashgar Ancient City Wanda Yuehua, Kuqa Walking Street Wanda Yuehua, Korla Furunde Wanda Ruihua, Korla People's Square Wanda Yuehua, Turpan Wanda Meihua, Urumqi High-Speed Rail Station Wanda Yihua, Urumqi Convention Center Wanda Meihua, Urumqi Convention Center Wanda Yuehua, Urumqi Airport Wanda Yuehua, Urumqi Nanshan Wanda Meihua Ligero.

1599 yuan tres noches: Dushanzi Huiyang Wanda Jinhua (sucursal del punto cero de la carretera Duku), Urumqi Chengtou Wanda Jiahua.

1 Código de compra: 37￥ MF937 C3u05GeUSai￥ https://m.tb.cn/h.RX0jOht/

Si vas a Xinjiang, este vale la pena comprarlo.

599 yuan dos noches: Taoyi Chaosheng, Taoyangli Liyuan, Taoyi Wangnan, Longquan Art Settlement, Longquan Wang'ou Taoxichuan Hotel, Longquan Oulu Wangji, Taoyangli Yingxiang, Taoyi Xiting, Taoyi Dongjiao, Taoyi Jingyuan, Taoyi Taoxin Hotel, Taoyi Songyuan, Taoyi Guanying, Taoyangli Yuyao. El hotel Taoyi Chaosheng tiene muy buena relación calidad-precio, está al lado del distrito cultural y creativo Taoxichuan, muy buena ubicación y precio. El hotel Taoyangli Liyuan está cerca del Hubei Guild Hall, también súper céntrico.

799 yuan dos noches: Taoyi Songyuan, Taoyi Qingchuang Apartamento, Taoyi Hongni, Taoyi Longzhu, Taoyi Dongjiao, Taoyangli Changyang, Taoyi Zumiao Meisu. El hotel Taoyi Songyuan está cerca de la estación de tren de alta velocidad de Jingdezhen Norte. A 9.6 km del Palacio de Porcelana, unos 13 minutos en taxi; a 5.9 km del Antiguo Condado de Fuliang (atracción 4A), unos 8 minutos en taxi; a 6.8 km del distrito Taoxichuan, unos 15 minutos en taxi. Es muy conveniente para desplazarse. Lo especial es que es nuevo, abrió el año pasado.

999 yuan una noche: Taoyangli Yuyao (villa independiente de 2 dormitorios), Taoyangli Shangnong Hotel (suite), Taoyangli Wenyang, Taoyangli Liyuan. Esta categoría es una buena opción para alojarse, por ejemplo, Yuyao es una villa independiente, Shangnong es una suite, ideal para familias.

1 Código de compra: 49￥ HU108 e56j5G7cE3l￥ https://m.tb.cn/h.RdCAQO1/

Si vas a Jingdezhen, compra este. No puedes evitar Taoyi en Jingdezhen, incluso si no te alojas en sus hoteles, visitarás sus atracciones. La gran guía de Jingdezhen, no te miento, es la ciudad más divertida que he visitado.

22) Grupo Shangri-La: 50 hoteles en todo el país, 2 noches canjeables (se puede dividir, algunos con desayuno) + 20% de descuento en restaurantes designados, desde 1098 yuanes. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, algunos hoteles sin recargo todo el año, otros recargos y no disponibles según la página. Recomendaciones destacadas por categoría👇🏻

1098 yuan dos noches: Putian Shangri-La, Beihai Shangri-La, Hefei Shangri-La, Qufu Shangri-La.

1398 yuan dos noches: Diqing Shangri-La Hotel, Suzhou Shangri-La, Kunming Shangri-La JEN Hotel, Shanghái Hongqiao Trade Hotel. Diqing Shangri-La es el "regreso" del grupo Shangri-La, el hotel tiene un estilo tibetano, y está bien ubicado, en el centro de Shangri-La, cerca del casco antiguo de Dukezong. A solo 35 minutos en coche del Parque Nacional Pudacuo. Me he alojado allí dos veces cuando fui a Shangri-La, me gusta mucho. El Kunming Shangri-La JEN está al lado del precioso Kunming Shangri-La, comparten algunas instalaciones de restaurante, spa y gimnasio, permitiéndote experimentar dos culturas hoteleras diferentes en una estancia. Por eso, la piscina y el bar de este hotel son súper bonitos, porque son los del Kunming Shangri-La.

1598 yuan dos noches: Hangzhou Shangri-La, Xi'an Shangri-La, Qinhuangdao Shangri-La, Wuhan Shangri-La.

1698 yuan dos noches: Guangzhou Shangri-La, Fuzhou Shangri-La, Guilin Shangri-La, Shenzhen Qianhai JEN Hotel.

1798 yuan dos noches: Nanjing Shangri-La, Chengdu Shangri-La, Sanya Shangri-La, Tianjin Shangri-La, Qingdao Shangri-La. La ubicación de Nanjing Shangri-La es súper buena, al lado del lago Xuanwu, y su comida es realmente excelente, Jiangnan Zao tiene buena relación calidad-precio y es delicioso, Jiangnan Zao Yunfu es Michelin, y el estudio del maestro Hou es un nivel divino de la cocina Huaiyang.

2298 yuan dos noches (con desayuno, se puede dividir): Hangzhou Centro Shangri-La, Pekín Shougang Park Shangri-La, Xiamen Shangri-La, Shanghái Pudong Kerry Hotel.

2298 yuan dos noches (sin desayuno, se puede dividir): Shanghái Pudong Shangri-La Hotel, Nanning Shangri-La, JEN Pekín Nuevo Distrito de Negocios, Shenzhen Futian Shangri-La. El Pekín Shougang Park Shangri-La está dentro del parque Shougang, es un Shangri-La de estilo industrial rústico.

1 Código de compra: 97￥ CZ225 GN6w5GegwJW￥ https://m.tb.cn/h.RXsBfiy/

Shangri-La, cada vez que entro al lobby, me siento tranquilo. Es una opción bastante sólida.

1188 yuan dos noches consecutivas con 4 entradas al parque: Jiaxing Kaiyuan Senbo, habitación estándar grande/doble; Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo, habitación grande Senyue.

1188 yuan dos noches consecutivas con 2 entradas al parque: Moganshan Kaiyuan Senbo, habitación doble Waliwaguo; Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo, habitación grande/doble con vista a la montaña; Rizhao Kaiyuan Senbo, habitación de lujo grande/doble. Primera opción: Moganshan Senbo, ofrece habitación doble Waliwaguo, un hotel para familias en Moganshan Senbo.

1398 yuan dos noches consecutivas con 4 entradas al parque: Jiaxing Kaiyuan Senbo, habitación grande/doble con terraza.

1398

Parte 11 de 20.

Dos noches consecutivas con entrada al parque para 2 personas: Habitación de cabaña de madera (cama doble o twin) en Hangzhou Kaiyuan Senbo, habitación de cabaña de madera (cama twin) en Moganshan Kaiyuan Senbo, habitación elegante con vista al mar (cama doble o twin) en Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo, y habitación con terraza (cama doble o twin) en Jiaxing Kaiyuan Senbo.

1398 yuan por dos noches consecutivas sin entrada al parque: Habitación tipo loft con cama doble y techo estrellado en el Hotel de Vacaciones Wàipójiā de Tonglu Kaiyuan Senbo (sin entrada al parque).

Este nivel incluye principalmente habitaciones de categoría superior, como las cabañas de madera en Hangzhou Kaiyuan Senbo y las vistas al mar en Zhoushan Senbo.

El Hotel de Vacaciones Wàipójiā de Tonglu Kaiyuan Senbo es aún mejor, con habitaciones tipo loft con techo estrellado donde puedes ver las estrellas acostado.

1 Enlace de compra: 38￥ CZ057 GZOK5GeR3VG￥ https://m.tb.cn/h.RX0OCKh/

En mi opinión, con Senbo, alojarse dos noches y disfrutar tres días es más cómodo.

24) Paquete de 9 ciudades y 10 ubicaciones de Hot Snow Miracle: 1 noche con desayuno + entrada de tiempo ilimitado para nieve o esquí para dos personas, desde 399 yuan.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Los recargos y exclusiones se detallan en la página.

Conocen bien Hot Snow Miracle, la marca mejorada de Sunac Snow, presente en las principales ciudades del país. Afirmo responsablemente que en el ámbito de las pistas de esquí cubiertas, Hot Snow Miracle es líder indiscutible en China.

Este paquete incluye nieve recreativa y esquí. La nieve recreativa son actividades como trineos, patinaje, bolas de nieve, etc. (según lo disponible en cada estación); el esquí permite acceder a las pistas, con equipos como botas, ropa y tablas incluidas, sin necesidad de llevar nada propio.

Detalles:

Paquete de nieve recreativa de un día para dos personas (tiempo ilimitado):
Desde 399 yuan: Crowne Plaza Harbin Songbei Sunac
Desde 499 yuan: Chengdu Sunac Huajiangé·Taxue, Hotel Magnolia (Wuhan Wushang Dream Times Baotongsi Metro Station), Hotel Zhengding Hengyang
Desde 599 yuan: Kunming Sunac Steigenberger Hotel, Wuxi Sunac Crowne Plaza, Wuxi Sunac Steigenberger Hotel
Desde 699 yuan: Wuhan Ganlushan Huajiantang·Lanxue, Guangzhou Sunac Huajiantang·Yuexue

Paquete de esquí para principiantes/principiantes-intermedios de un día para dos personas (tiempo ilimitado):
Desde 499 yuan: Crowne Plaza Harbin Songbei Sunac
Desde 599 yuan: Chengdu Sunac Huajiangé·Taxue, Hotel Magnolia (Wuhan Wushang Dream Times Baotongsi Metro Station)
Desde 699 yuan: Kunming Sunac Steigenberger Hotel, Wuxi Sunac Crowne Plaza, Wuxi Sunac Steigenberger Hotel, Hotel Zhengding Hengyang, Suzhou Qingshan Conference Center
Desde 799 yuan: Wuhan Ganlushan Huajiantang·Lanxue
Desde 829 yuan: Guangzhou Sunac Huajiantang·Yuexue

1 Enlace de compra: 49￥ CZ001 MaQC5GWL8rb￥ https://m.tb.cn/h.RXIUyk6/

Con este vale, mira a dónde te conviene ir a esquiar y reserva allí. Luego, según si quieres nieve recreativa o esquí, elige el paquete correspondiente.

25) Paquete de 18 hoteles Kempinski, NUO y Branz Yige en todo el país: 2 noches consecutivas con desayuno, desde 999 yuan.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. El Kempinski de Chongqing no tiene recargo; otros recargos se detallan en la página.

Categorías:
999 yuan por dos noches: Branz Yige Yangzhou, Kempinski Chongqing, Kempinski Yinchuan
1099 yuan por dos noches: Kempinski Chengdu, Kempinski Fuzhou Tahoe, Kempinski Taiyuan
1299 yuan por dos noches: Kempinski Guiyang, Kempinski Xiamen Yuancang, Kempinski Suzhou Jinji Lake, Kempinski Chongqing, Kempinski Yinchuan, Kempinski Chengdu, Kempinski Fuzhou Tahoe
1699 yuan por dos noches: Kempinski Hangzhou Yuan Yang, Kempinski Shenzhen, Branz Yige Yangzhou, Kempinski Guiyang, Kempinski Taiyuan, Kempinski Xiamen Yuancang, Kempinski Nanjing
1899 yuan por dos noches: Kempinski Beijing Yansha Center, NUO Hotel Beijing, NUO Beijing Hotel, Kempinski Shanghai, Kempinski Guangzhou De'an Lisbon
2199 yuan por dos noches: Suite panorámica en Kempinski Suzhou Jinji Lake, Habitación ejecutiva de lujo con cama doble en Kempinski Nanjing, Habitación ejecutiva en Kempinski Hangzhou Yuan Yang, Habitación ejecutiva de lujo en Kempinski Shenzhen
2599 yuan por dos noches: Habitación ejecutiva con vista a la ciudad en Kempinski Beijing Yansha Center, Habitación ejecutiva en NUO Beijing, Habitación ejecutiva con vista a la ciudad en Kempinski Shanghai, Suite con balcón de lujo en Kempinski Guangzhou De'an Lisbon

Recomiendo prestar atención a las de Chengdu, Hangzhou, Beijing y Shanghai.

El Kempinski Hangzhou Yuan Yang está junto al Gran Canal, conectado al centro comercial Lotte Mart, a 10 minutos a pie del Templo Xiangji, del distrito histórico Dadou Road y del distrito histórico Xiaohe Street. La ubicación y calidad son excelentes.

NUO Beijing está en Wangjing, es el buque insignia de NUO, con estilo neochino en habitaciones y hotel. Normalmente, el precio por noche supera los 1200 yuan sin desayuno.

NUO Beijing Hotel en Wangfujing tiene una ubicación privilegiada, a pie de la ceremonia de la bandera, y está lleno de historia. Abrió en 1917, es un hotel de lujo con larga trayectoria en China, con muchas celebridades alojadas.

El Kempinski Shanghai está en Lujiazui, con vistas a la Perla Oriental, lo que muestra su excelente ubicación.

1 Enlace de compra: 49￥ HU293 ry0j5G7cSbR￥ https://m.tb.cn/h.RXCwiYC/

Los vales de NUO siempre son excelentes, vale la pena guardarlos.

26) Paquete de 11 hoteles del grupo Millennium International: 1-2 noches con desayuno (divisible), desde 419 yuan.

Válido hasta el 30 de octubre de 2026. 4 hoteles sin recargo; otros recargos y exclusiones se detallan en la página.

Detalles:
759 yuan por una noche / 1459 yuan por dos noches: Millennium Beijing, Suzhou Marriott Hotel, Hangzhou Millennium Resort, Shanghai Millennium Hongqiao Hotel, Wuyishan Jiayuan Millennium Resort

El Millennium Beijing está en el tercer anillo este, cerca de la estación Jintaixizhao de la línea 10 del metro, a 1 minuto a pie. Desde allí, puedes ir andando a China World Mall y World Trade Street, y el segundo piso conecta con el Beijing Fortune Shopping Center, muy conveniente para compras y comidas.

Más de 700 yuan por noche con desayuno es rentable.

El Suzhou Marriott Hotel está en Jinji Lake Commercial Plaza, cerca del lago. También están cerca la noria, el Museo de Arte Contemporáneo, el Tiantian de Suzhou y la librería Eslite. Además, hay una salida de la línea 8 del metro en el Museo de Arte Contemporáneo.

559 yuan por una noche / 1059 yuan por dos noches: Xiamen Seaside Millennium Hotel, Fuqing Chuangyuan Millennium Hotel, Chengdu New Oriental Millennium Hotel, Wenzhou Jiameihu Millennium Resort

Recomiendo especialmente el Hangzhou Millennium Resort, un hotel en la zona escénica de Hangzhou, escondido en el paisaje de Jiuxi, hermoso en todas las estaciones.

419 yuan por una noche / 809 yuan por dos noches: Wuxi Millennium Hotel, Zunyi Chuangyuan Millennium Hotel

Echale un ojo al Wuxi Millennium Hotel, con más de 400 yuan por noche, tiene una excelente relación calidad-precio.

1 Enlace de compra: 17￥ CZ028 tiWG5GStkKd￥ https://m.tb.cn/h.RdCp9mz/

Si vas a Beijing, Hangzhou, Suzhou o Wuxi, Millennium es una buena opción.

Millennium tiene cupones que se pueden combinar con el paquete de cupones, ¡más económico con ellos!

1 Enlace para comprar el paquete de cupones: 38￥ CZ001 lXzL5GSA60u￥ https://m.tb.cn/h.R2sOANn/

0.1 yuan por un paquete de cupones de 260 yuan.

27) Paquete de múltiples hoteles Shilifangfei: 1-3 noches con desayuno (divisible), desde 999 yuan.

Válido hasta el 30 de diciembre de 2026. Válido todos los días, sin recargo en verano, con suplemento en el Festival del Bote del Dragón (19-20 de junio), Medio Otoño (25-26 de septiembre) y Nacional (2-6 de octubre); sin recargo en otras fechas.

Este vale destaca por no tener recargo en verano ni fines de semana, y recomiendo elegir paquetes de 2 o 3 noches, ya que el precio medio por noche es menor (menos de 750 yuan en 2 noches y unos 666 yuan en 3 noches), lo que resulta ventajoso.

Además, es divisible.

Detalles para canjear: Hangzhou Xixi Shilifangfei, Huzhou Shilifangfei Xiangjiling, Ji'an Diaoyuan Shilifangfei, Ya'an Shilifangfei·Yemeigui Village, Rikeze Shilifangfei, Huaying Shilifangfei·Hongyanmei Village

Hemos visitado varios Shilifangfei y escrito sobre ellos.

El de Hangzhou está en el humedal Xixi, al que se accede en barco.

El artículo que escribimos sobre la tienda de Hangzhou Xixi tiene ya algunos años 👉 En el corazón de la zona escénica de Hangzhou, hay un hotel al que solo se puede llegar en barco. Pero creo que, como primer Shilifangfei, sigue siendo muy conocido.

El Shilifangfei de Huzhou, en el valle de la montaña Xisai, es un pueblo aromático muy especial.

Escribimos 👉 ¡Primera promoción del año! Nueva tienda, ¡precios que no volverán!

El Shilifangfei de Ji'an, en la aldea antigua Diaoyuan, también tiene encanto. Rodeado de 20.000 árboles de alcanfor, parece el paraíso de Tao Yuanming.

Tenemos una guía detallada 👉 ¡Pequeño, divertido y de buena relación calidad-precio! Compartiendo cómo evitar multitudes en el Día del Trabajo

El Shilifangfei de Rikeze es como un refugio, con 10.000 metros cuadrados pero solo 32 habitaciones.

También escribimos 👉 Con una temperatura media de 20°C

Durante el verano, pasé unos días celestiales.

Este lugar en Ya'an está ubicado en el nuevo puente de la aldea Zhougong, distrito Yucheng, Ya'an, Sichuan, y tiene instalaciones de aguas termales.

La promoción de primavera del año pasado se centró en Ya'an y Ji'an 👉 ¡Por fin llegó el canje universal, con una gran validez y una locura de ofertas!

Huaying Shilifangfei está enclavado en las profundidades del monte Huaying, Sichuan, con una tasa de cobertura forestal del 95%, ideal para aislarse del mundo y respirar aire puro. Ya lo he mencionado, es único, con precios bajos de inauguración, válido todo el año. ¡Un tesoro escondido que te sorprenderá!

Shilifangfei es bastante bueno como complejo turístico de excursiones.

28) Paquete de verano de 7 hoteles Wuta Xinshe en Jiangsu, Zhejiang y Shanghai para aliviar el calor, 1-2 noches con desayuno (canjeable) + 2 noches regalan 1 noche en el hotel Luaniao, desde 999 yuanes.

Válido hasta el 30 de diciembre de 2026. Los recargos y las fechas no disponibles se detallan en la página.

Específicamente:

Canje de 5 hoteles (Luaniao / Jingshansi / Liangzhu / Longmen Mijing / Taiyanggongshe), 1 noche con desayuno 999 yuanes; 2 noches con desayuno 1980 yuanes, más una noche gratis en Luaniao, total 3 noches.

Canje de 2 hoteles (Wuta Xinshe · Xihu / Wuta Shezhou Past Hotel (Shexian, Huangshan)) 2 noches con desayuno, 1090 yuanes.

Wuta Xinshe se centra en el turismo rural chino. El hotel Jingshansi ha sido muy popular desde su apertura, tiene una buena ubicación y es uno de los pocos hoteles cerca del templo Jingshansi. Normalmente, para ir al templo, hay que aparcar en el centro de transporte y luego tomar un autobús turístico. Pero los huéspedes de Wuta Xinshe, tras informar la matrícula, pueden subir directamente en coche.

Las habitaciones del paquete incluyen una habitación con cama grande con patio o una habitación familiar con patio, decoradas en tonos cálidos de madera natural, que armonizan con el paisaje verde circundante.

El hotel Luaniao es muy popular en otoño. Este paquete es válido hasta el 30 de diciembre, por lo que se puede usar. Frente al hotel hay un antiguo ginkgo de más de 500 años, impresionante; cuando sus hojas se vuelven amarillas, se vuelve viral.

También es ideal en verano, con piscina al aire libre y muchos lugares para jugar en el agua cerca. En 5 minutos en coche se llega a Yulinyan, y en 15 minutos al rafting y a Anyun Shang Prairie.

El hotel Taiyanggongshe en Lin'an es muy mágico, escondido en un valle, con un arroyo en la entrada. Cercas de bambú y paredes de barro amarillo le dan la atmósfera más auténtica de vida rural.

El hotel Longmen Mijing apareció en el programa "Casas Rurales de China" y se hizo famoso temprano. Dos arroyos confluyen frente al hotel, con un sonido alegre de agua corriente.

También tiene piscina y arroyo, así que cuando la ciudad alcanza más de 30 grados, refugiarse aquí baja la temperatura.

Código de compra: 58￥ MF278 MADg5GWFU4d￥ https://m.tb.cn/h.RXaBDEN/

En resumen, si estás en Hangzhou y buscas una escapada rural, Wuta Xinshe es realmente adecuado.

Región de Hainan

1) Hotel Aranya Sanya Lanshan: Habitación con cama grande de montaña 1 noche sin desayuno + vale de 100 yuanes para el primer comedor, 618 yuanes; habitación con cama grande/individual de montaña 2 noches seguidas con desayuno + 1 hora de tenis o pickleball a elegir + visita al templo Jianshan o baño termal del valle a elegir, 1499 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos en todo el período.

He ido a Sanya más de diez veces y me he alojado en varias bahías, en verdad son similares.

Una vez fui a Aranya en Sanya y me enamoré al instante. Es mágico: no está junto al mar, escondido en un valle, pero es un hito cultural de Sanya.

Es tan cómodo que es un lugar donde quiero quedarme.

El hotel Aranya Sanya Lanshan está en este verdor. Tiene 135 habitaciones, no es grande. Pero si has estado en los complejos turísticos de Sanya con miles de habitaciones, entenderás lo que significa este tamaño: no hay vestíbulo abarrotado ni buffets con colas.

Además, abrió hace solo unos meses, es un hotel nuevo de 2026. Todo es nuevo.

Cómodo para alojarse y con buenas instalaciones.

Aranya siempre destaca por sus servicios; es un complejo con cine, librería, baños termales e incluso una tienda de variedades. Me gusta especialmente la piscina infinita al aire libre, donde nadas y te encuentras con montañas verdes, y en el horizonte, vegetación tropical en capas.

El baño termal del valle está en el piso 21; este paquete lo incluye.

El templo Jianshan está a menos de 100 metros del hotel, con una librería Tsutaya y cafetería, de estilo wabi-sabi.

El paquete básico de 618 por noche es una habitación con cama grande de montaña de 45 m². En Aranya puedes estar tranquilo: todas las habitaciones son bonitas.

Nos alojamos allí y tenemos fotos reales.

Código de compra: 99￥ CZ225 m28v5GSKFx5￥ https://m.tb.cn/h.RXev5Gi/

El paquete no incluye desayuno, pero viene con un vale de 100 yuanes para el primer comedor, donde puedes desayunar.

Ir a Sanya no tiene por qué ser solo playa; al menos yo prefiero quedarme en el valle, en Aranya.

2) Hotel Langham Haikou: Suite ejecutiva con vista al mar 1 noche con desayuno + privilegios ejecutivos, 1199 yuanes (1139 con cupón); habitación de lujo con vista al mar 2 noches con desayuno, 1399 yuanes (1299 con cupón).

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos en fines de semana ni festivos. Los recargos específicos se detallan en la página.

Me encanta el Langham Haikou. Con colores blanco, rosa y dorado, no hay otro hotel en Haikou tan bonito como el Langham.

Este paquete ofrece una habitación de lujo con vista al mar, una categoría superior de 48 m². Las habitaciones blancas del Langham son realmente bonitas. Incluye desayuno para dos, y también ofrece una de estas tres opciones: privilegios ejecutivos para dos en el Langham Club, desayuno buffet para niños menores de 1,4 m, o un crédito de 200 yuanes para usar en el hotel. Tiene buena relación calidad-precio.

La otra opción es la suite ejecutiva con vista al mar, de 96 m². Desde las ventanas del piso al techo se ve todo el paisaje marino de la bahía de Haikou, precioso.

También incluye privilegios ejecutivos y un curso de paddleboard en la piscina para dos. Ofrece comida, bebida y entretenimiento; muy recomendable para disfrutar del agua en verano.

Código de compra: 67￥ HU071 Oh6g5G9b3rq￥ https://m.tb.cn/h.RXTVORs/

El Langham es muy femenino, ideal para chicas.

Primero guarda el cupón para obtener el precio con descuento 👇🏻 Código de compra: 48￥ MF278 0nMs5G3xYMr￥ https://m.tb.cn/h.RXslIQZ/

3) Hotel Narada Sanya Yuelan Bay: Habitación con jardín privado grande o habitación familiar con cama grande y vista al mar 3 noches (pueden ser 1 habitación 3 noches o 3 habitaciones 1 noche) con desayuno para 2 adultos y 1 niño (menor de 1,2 m), 999 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos en todo el período.

Si no te importa estar en una bahía menos conocida, este Narada en Yuelan Bay está arrasando en la categoría de alta relación calidad-precio.

Porque 999 por 3 noches en un hotel junto al mar en Sanya es muy económico.

El hotel está en la desembocadura del río Dadonghai, cerca de atracciones como Dadonghai, la Canción del Tiempo y el Parque Forestal. En coche se tarda solo 10 minutos hasta la estación de Yalong Bay, ideal para combinar visitas.

El precio es tan bajo principalmente porque la ubicación es muy poco turística. Pero si es tu primera vez en Sanya y quieres ver atracciones, este hotel es genial.

No tiene playa frente al hotel, pero detrás hay una zona de marismas. Cuando baja la marea, se puede buscar marisco, perfecto para entretener a los niños.

Además, aunque no esté en una bahía famosa, hay un autobús fijo al centro comercial libre de impuestos de Haitang Bay, así que es fácil llegar allí.

La habitación con jardín privado grande y la habitación familiar con cama grande y vista al mar son categorías superiores. En tarifa normal, la habitación con jardín privado cuesta más de 700 por noche. Y este Narada abrió en 2019, con poco uso durante 3 años, por lo que las instalaciones aún son muy nuevas.

La habitación con cama grande y jardín privado tiene 85 m², una categoría muy alta.

Sin embargo, hay que tener en cuenta que, aunque se llama "vista al mar", al estar en la desembocadura del río, la vista es más de río o bahía, no de mar abierto.

Código de compra: 97￥ CA381 4Orv5G3zcFk￥ https://m.tb.cn/h.R2N7y6p/

Este Narada tiene una excelente relación calidad-precio y está cerca de las atracciones, ideal para guardar la oferta y que los padres se vayan de vacaciones a Sanya.

4) Hotel Hyatt Regency Sanya Tianli Bay: Habitación con patio de lujo 3 noches con desayuno, 1999 yuanes; suite familiar de lujo con vista al jardín 2 noches con desayuno + privilegios del club, 1988 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, sin recargos en verano ni fines de semana. La habitación con patio de lujo tiene cupo limitado sin recargo en verano.

El mayor atractivo del Hyatt Regency Sanya Tianli Bay es que una bahía tiene un solo hotel, algo poco común en Sanya. Tener una bahía exclusiva significa costa privada y menos bullicio, ideal para vacaciones.

Ver el atardecer desde la playa frente al hotel es espectacular.

El Hyatt Regency Sanya Tianli Bay abrió hace solo unos años, con instalaciones relativamente nuevas.

El hotel renueva equipos cada año; desde el año pasado, añadió playa rosa, puntos para fotos junto al mar y

Playa de baño en el mar, puedes bajar directamente desde el hotel al mar a nadar.

La habitación de lujo con patio es una categoría superior, con 52 m² de superficie. Su punto fuerte es que tiene un patio privado, ideal para familias con niños pequeños.

La suite familiar con vista al jardín de lujo es aún mejor, con 86 m², y es una suite de un dormitorio y una sala de estar.

Lo destacado de esta habitación es que, además de una cama grande de 1.8 m, tiene literas de 0.9 m, especialmente pensadas para familias con niños.

Además, al ser una suite, ofrece privilegios de Salón Club, incluyendo desayuno y cena ligera durante el Happy Hour de la tarde.

1 Enlace de compra: 17￥ CZ225 Bsqe5Gf2gbf￥ https://m.tb.cn/h.RX1Sp37/

Sanya ya de por sí escasea en hoteles con su propia bahía, y el Hyatt Regency Tianli Bay es uno de los pocos que ofrece la mejor relación calidad-precio en esta categoría.

5) Hotel Holiday Inn Sanya Yalong Bay Xinghua Suites: 2 noches en habitación doble superior con desayuno, 899 yuanes, sin recargos durante toda la estancia; suite tipo estudio 2 noches con desayuno + entradas para cine 5D para dos, 1299 yuanes; Hotel Hualuxe Resort Sanya Yalong Bay Xinghua: 2 noches en habitación doble con vista al lago con desayuno para dos, 1399 yuanes, sin recargos; habitación familiar con vista al lago 2 noches con desayuno para dos, 1599 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, otros recargos y fechas no disponibles consultar en la página.

Este está en Yalong Bay. El Hotel Holiday Inn Sanya Yalong Bay Xinghua Suites y el Hualuxe Resort Sanya Yalong Bay Xinghua pertenecen al grupo IHG. Ambos hoteles están uno al lado del otro, y algunas áreas comunes e instalaciones se pueden compartir.

El hotel cuenta con una gran área de entretenimiento infantil, con más de 20 actividades para niños, que se pueden disfrutar todo el día sin repetir, permitiendo a los padres relajarse mientras cuidan a los niños.

También hay un parque acuático al aire libre para que los niños jueguen.

La habitación doble superior es la básica, con 40 m² y 2 camas individuales de 1.35 m.

La oferta de 1299 por dos noches es la suite tipo estudio, de 70 m², que también destaca por tener suites con cama grande y suites con dos camas.

La oferta de 1299 por dos noches también incluye la suite familiar con vista a la montaña, de 80 m², cuyo punto fuerte es que, además de la cama grande, tiene literas.

El Hualuxe Yalong Bay Xinghua y el Holiday Inn Suites están uno al lado del otro. El Hualuxe es bastante nuevo en Yalong Bay, inaugurado en 2023.

La habitación doble superior es la básica, y generalmente es suficiente.

La habitación familiar con vista al lago es más lujosa, con 45 m². Este tipo de habitación familiar tiene dos camas dobles (1.35 m) y una cama individual (1 m).

1 Enlace de compra: 67￥ HU071 W3pS5G3QqVF￥ https://m.tb.cn/h.RdseS6R/

El punto fuerte de Yalong Bay es que la arena es relativamente buena y es una playa donde se puede nadar en el mar. Estos dos hoteles son relativamente nuevos en Yalong Bay.

6) Hotel Wanda Reign / Wanda Vista Resort Sanya Haitang Bay: 2-3 noches consecutivas + beneficios de vacaciones de verano, desde 799 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y fechas no disponibles consultar en la página. El Wanda Vista Haitang Bay no tiene recargos en verano.

Las categorías específicas son las siguientes:

Habitación con vista al jardín del Wanda Vista 2 noches consecutivas, 799 yuanes;

Habitación con vista al jardín del Wanda Vista 3 noches consecutivas con desayuno diario para 2 adultos y 1 niño, 1399 yuanes;

Habitación junto a la piscina / familiar del Wanda Vista 3 noches consecutivas con desayuno diario para 2 adultos y 1 niño + 1 cena de fondue para dos, 1899 yuanes;

Villa adosada con vista al jardín del Wanda Reign 2 noches consecutivas con desayuno diario para 2 adultos y 1 niño, 1999 yuanes;

Villa independiente con piscina privada del Wanda Reign 2 noches consecutivas con desayuno diario para 2 adultos y 1 niño + 1 cóctel y aperitivo para dos + 1 traslado de ida o vuelta, 3388 yuanes.

Básicamente, son dos hoteles contiguos: el Wanda Vista Haitang Bay y el Wanda Reign Haitang Bay, ambos bajo la marca Wanda Hotels, uno de gama media y otro de gama alta.

Me he alojado en ambos, y más de una vez.

El Wanda Vista tiene una excelente relación calidad-precio. Se caracteriza por estar cerca del mar, tener muchas piscinas y sus instalaciones son más adecuadas para el entretenimiento familiar. Por supuesto, también es un poco más bullicioso.

El hotel cuenta con un club infantil cubierto, que el Wanda Reign no tiene.

Esta vez, el paquete del Wanda Vista incluye varias categorías de habitaciones. Recomiendo especialmente la habitación con vista al jardín del Wanda Vista (799 por dos noches), de 50 m², con balcón.

Me he alojado allí y tengo fotos reales.

El punto fuerte del Wanda Reign es su baja densidad: todo el hotel tiene solo 92 habitaciones (villas). Si no recuerdo mal, entre los hoteles con vista directa al mar en Haitang Bay, el Wanda Reign es el que menos habitaciones tiene.

En mis varias estancias, incluso durante el Año Nuevo chino, era raro encontrarse con otros huéspedes en las áreas comunes del hotel (excepto en el comedor del desayuno).

Es ideal para unas vacaciones relajadas y de disfrute.

La villa adosada con vista al jardín es la villa básica (1999 por dos noches), sin piscina privada.

Otra recomendación sería la villa independiente con piscina privada (3388 yuanes por dos noches, incluye traslado de ida o vuelta). Esta villa es de 220 m² con piscina privada.

1 Enlace de compra: 47￥ CZ356 Cab85GeTKWv￥ https://m.tb.cn/h.RdHZu5P/

Estos dos hoteles están uno al lado del otro. El Wanda Vista es familiar, el Wanda Reign no, pero alojarse en el Reign te permite disfrutar de las instalaciones familiares del Vista.

Si quieres ir a Sanya y alojarte en una gran villa frente al mar, te recomiendo el Wanda Reign.

7) Hyatt Regency Hainan R&F Ocean Paradise Resort: Suite de lujo con vista al jardín 2 noches (puede ser 1 habitación 2 noches o 2 habitaciones 1 noche) con desayuno + 2 cenas de barbacoa en el césped para dos + Privilegios de Salón Club, 1399 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, disponible sin recargos durante todo el verano y los fines de semana.

Actualización limitada a "Suite de dos dormitorios con vista al parque de atracciones de lujo" (no aplicable del 11 de julio al 23 de agosto).

Este 618 hay muchas ofertas en Sanya, pero seguimos nuestro principio de selección habitual: quien ofrezca primero "sin recargos en verano", es a quien promocionamos primero.

Todos sabemos que Sanya es caro en verano, así que necesitamos un "pez gato" que agite el mercado.

Esta habitación es muy buena: suite de lujo con vista al jardín, de 90 m². Al ser una suite, incluye privilegios de Salón Club, con desayuno y cena ligera durante el Happy Hour.

El paquete también incluye una comida formal, que son 2 cenas de barbacoa en el césped para dos.

Este Hyatt también lo hemos visitado. Es un hotel complementario al parque temático, cuyos platos fuertes son el Ocean Paradise (ver animales marinos, montar en atracciones grandes), el parque acuático marino (jugar en el agua, abierto por temporadas) y el tren del Mar del Sur.

1 Enlace de compra: 99￥ CA381 pEp35GfcfNE￥ https://m.tb.cn/h.R2ooRuy/

Promocionaremos prioritariamente al hotel de Hainan que ofrezca "sin recargos en verano".

8) Mandarin Oriental Sanya Coral Bay: 1 noche en habitación superior con vista al jardín Yiyuan Xuan con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años), 1899 yuanes; 2 noches consecutivas en habitación de lujo con patio Biyuan Xuan con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años), 3699 yuanes; válido hasta el 31 de octubre de 2026, no disponible del 30 de septiembre al 6 de octubre, otros recargos consultar en la página.

De cada diez personas que vienen a Sanya, ocho se van a Yalong Bay y Haitang Bay. De los dos restantes, uno va a Sun Bay y el otro a Coral Bay.

El Mandarin Oriental Sanya está escondido en Coral Bay, con 1.2 km de bahía de coral protegida. La playa está abierta solo para huéspedes, garantizando absoluta tranquilidad. Respaldado por montañas y frente al mar, a pocos pasos del distrito comercial de Dadonghai.

El camino en coche hacia el MO en Coral Bay también es precioso.

El Mandarin Oriental Sanya es el primer Mandarin Oriental en China continental, inaugurado en 2009 y reformado en 2018.

No te eches atrás solo porque lleve más de 10 años abierto. El encanto de un hotel clásico es que sabe lo que es, no es un advenedizo sostenido por filtros de redes sociales. El diseñador Bill Bensley, si sabes algo de diseño de hoteles, deberías conocer el nombre. Transformó todo el hotel en un paraíso del sudeste asiático, con buganvillas, cocoteros y plumeria plantados en jardines tropicales. Cada 50 metros hay una nueva escena.

Y la nueva pista de tenis forestal de oxígeno del Mandarin Oriental Coral Bay, ¡es realmente increíble!

278 habitaciones, repartidas en tres áreas: montaña, mar y cielo. Desde la habitación básica con vista al jardín hasta las villas independientes, todas con una superficie mínima de 52 m². No hay esa densidad de edificios, sino una distribución de patios de baja densidad, con pabellones, terrazas, pasillos sinuosos y rincones tranquilos.

La habitación superior con vista al jardín Yiyuan Xuan es la básica, con un diseño que evoca unas vacaciones en el sudeste asiático.

La habitación de lujo con patio Biyuan Xuan tiene una gran terraza privada.

1 Enlace de compra: 38￥ HU071 FKel5Gejkdq￥ https://m.tb.cn/h.RdHWJTS/

El MO de Sanya es realmente bueno.

9) Shangri-La Sanya: 2 noches consecutivas en habitación de lujo con vista al paisaje sin desayuno + 2 helados de coco, 1228 yuanes; 2 noches consecutivas en habitación de lujo con vista al paisaje con desayuno para 2 adultos y 2 niños (menores de 12 años) + 1 menú ligero Xi Bistro · Chao, 1799 yuanes; 2 noches consecutivas en habitación Horizon Club con desayuno para 2 adultos y 2 niños + Privilegios diarios de Salón Club Horizon, 1899 yuanes.

Válido hasta el 30 de noviembre de 2026, no disponible del 17 al 20 de junio y del 1 al 6 de octubre. Recargo de 200 yuanes por habitación y noche del 1 al 9 de julio y del 26 al 31 de agosto. Recargo de 400 yuanes por habitación y noche del 10 de julio al 25 de agosto y del 25 al 30 de septiembre. Las estancias antes del 30 de junio pueden optar a una actualización gratuita de habitación según disponibilidad.

El Shangri-La Sanya es un buen hotel, y puedo decir que es, sin duda, una opción

Subpropiedades hoteleras.

El Shangri-La de Sanya ha creado un paraíso integral para familias con niños, el gran parque de diversiones Xiangzhen (más de 7000 m²) lleno de alegría.

Las actividades en Xiangzhen son súper variadas: se puede disfrutar de la gastronomía única del sudeste asiático, pistas de karts coloridas, camas elásticas saltarinas, una sala de proyección estelar, bandas en vivo, un parque de diversiones con arte tradicional no material, espectáculos de fuego y danza con flores de hierro…

Mientras los hoteles familiares tradicionales compiten por tener mejores instalaciones, el Shangri-La ya está construyendo sueños utópicos para los niños.

En cuanto al hardware, el Shangri-La de Sanya tiene para los niños el parque LooHoo, el mini parque LooHoo (para los más pequeños), un parque acuático (con toboganes, etc.), la zona de aventura (tirolina, tiro con arco, tiro al blanco), un parque de mascotas y una sala de juegos interior (de pago). Los niños pueden divertirse desde la mañana hasta la noche.

Si quieres dejar a los niños al cuidado, en el Shangri-La de Sanya también es posible (pero hay que pagar).

La piscina infantil del Shangri-La de Sanya tiene muchas zonas de sombra para evitar que los niños se expongan al sol y la lluvia.

De este paquete, lo que más recomiendo es la habitación de la planta ejecutiva (1899 por dos noches con privilegios ejecutivos). La habitación ejecutiva es la segunda después de la suite, con 58–64 m², e incluye privilegios ejecutivos, como cenar en el Happy Hour del salón ejecutivo (platos calientes, fríos, postres, frutas, bebidas alcohólicas y no alcohólicas, ensaladas, etc.).

El desayuno también se puede disfrutar en el restaurante "Escenario Culinario" o en el "Salón VIP Ejecutivo".

En segundo lugar, recomiendo la habitación con vista panorámica durante 2 noches más la cena de barbacoa en el parque, por 1899. El parque es lo más característico del Shangri-La, tanto grandes como pequeños pueden pasarlo genial.

La superficie de la habitación con vista panorámica es de 54-64 m².

1 Código de compra: 78￥ HU287 qXqt5Ge6AGZ￥ https://m.tb.cn/h.RXsAUam/

Si vas a Sanya con niños, el Shangri-La es una opción excelente.

Buenos productos de parques

1) Entrada para 1 adulto y 1 niño sin fecha fija al Parque Legoland de Shanghái + cupón de descuento del 15%, 509 yuanes (sin vacaciones de verano) / 631 yuanes (con vacaciones de verano); Entrada para 2 adultos y 1 niño sin fecha fija + cupón del 15%, 793 yuanes (sin vacaciones de verano) / 982 yuanes (con vacaciones de verano)

Válido sin vacaciones de verano: del 22 de mayo de 2026 al 30 de junio, sin recargo en fines de semana, Día del Niño y Festival del Bote del Dragón.

Válido con vacaciones de verano: del 22 de mayo de 2026 al 31 de julio, sin recargo en fines de semana, Día del Niño, Festival del Bote del Dragón y vacaciones de verano.

1 Código de compra: 78￥ MF937 3I025GWiVot￥ https://m.tb.cn/h.RXIYcNa/

Ya hemos escrito una introducción detallada, así que no me extenderé. ¡Nuevo parque en camino! Ofertas exclusivas de estreno para el parque familiar más popular.

Solo un punto clave: este precio es fijo y válido durante todo el período, es decir, sin recargo en fines de semana ni festivos, incluido el Día del Niño y el Festival del Bote del Dragón.

2) Entrada de 1 día para adultos a Disneyland Hong Kong + cupón de 50 HKD en productos + cupón de 10 HKD en comida, desde 470 yuanes; Entrada de 1 día para niños/ancianos + cupón de 50 HKD + cupón de 10 HKD, desde 365 yuanes.

Válido del 21 de mayo de 2026 al 18 de julio, cubre el Festival del Bote del Dragón, fines de semana y parte de las vacaciones de verano.

Una vez comprada, la entrada no es reembolsable.

1 Código de compra: 47￥ HU926 qr6W5GWRteX￥ https://m.tb.cn/h.RdI1DSU/

Ya lo presentamos en detalle hace unos días, hoy no me extiendo. ¡Buen precio para Disney! Cuenta atrás de 19 días para la celebración, no lo dejes pasar, espera otros 20 años.

Este precio ya es muy bueno, aproximadamente un 30% de descuento sobre el precio oficial.

Cada entrada incluye además un cupón de 50 HKD en productos y otro de 10 HKD en comida.

Con un 30% de descuento y cupones sin mínimo de compra, si planeas ir a Hong Kong Disney pronto, es perfecto para comprarlo.

3) Vale de 1149 yuanes para el Hotel Temático de Disneyland Hong Kong, por 999 yuanes.

Válido del 21 de mayo de 2026 al 15 de septiembre, con reservas del 21 de mayo al 30 de septiembre. Se puede usar en fines de semana y vacaciones de verano.

1 Código de compra: 78￥ MF937 7RJ95GWPdBR￥ https://m.tb.cn/h.RXaLqG3/

Descuento fijo de 150 yuanes, puedes probar varias veces, cuanto más bajo el precio, mejor. Sin reserva, devolución flexible; más tranquilo al hospedarse.

4) Hotel Ice and Snow de Yinchij en Zhengzhou: 1 noche con desayuno + 2 entradas al Reino Animal Yinchij, 1098 yuanes; 1 noche con desayuno + 2 entradas al Reino Animal + cena buffet, 1398 yuanes; 2 noches con desayuno + 2 entradas al Reino Animal + cena buffet + 2 entradas al Mundo de Hielo y Nieve + 2 entradas al balneario + 2 entradas al Mundo de la Mitología, 2198 yuanes.

Válido hasta el 20 de julio de 2026. Viernes: recargo de 100 yuanes por noche; sábados: recargo de 200 yuanes por noche; Festival del Bote del Dragón (18-20 de junio): recargo de 700 yuanes por noche. Sin recargo en otras fechas.

Las entradas incluidas permiten acceso ilimitado al parque durante la estancia.

Si llegas temprano el primer día, puedes dejar el equipaje y entrar al parque. Al día siguiente, después de hacer el check-out, aún puedes entrar y salir del parque sin límite, lo que equivale a dos días completos de juego. ¡Tiempo de juego súper largo!

La ventaja más obvia de alojarse en un hotel del parque es la ubicación.

Desde el Hotel Ice and Snow puedes caminar hasta el Reino Animal en unos 8 minutos; si no quieres caminar, puedes tomar el trenecito, mostrando la tarjeta de la habitación, los huéspedes pueden usarlo gratis sin límite.

Me he alojado en el Hotel Ice and Snow. Las habitaciones tienen una configuración estándar de hotel, y como abrió en 2020, el hardware no tiene grandes problemas.

¡No te pierdas los beneficios de ser huésped! Lo más importante es entrar al parque media hora antes, ¡es súper útil.

De hecho, aprovechando esa media hora, en una mañana puedes completar las dos áreas principales de visita en vehículo, el acuario, y un espectáculo. Por la tarde, repites algunos juegos que quieras, ves el desfile y el espectáculo de fuegos artificiales (si el clima lo permite, todos los días) y ya está.

Al final del día, estás tan cansado que ni ganas de hablar te quedan, pero así no te arrepientes de nada.

En el Reino Animal, puedes ver animales la mitad del tiempo y hacer juegos la otra mitad. Con una sola entrada, es como visitar tres parques: zoológico, mundo marino y parque de atracciones.

Así que, aunque el área del Reino Animal es grande, al jugar tienes los objetivos muy claros. Si quieres ver animales, te centras en eso; si quieres hacer juegos, los haces de una vez. Todo el proceso de juego es muy eficiente.

Con la entrada anticipada, en una mañana ya te has hecho con los juegos más populares que normalmente tienen colas largas. Por la tarde, ves los animales o juegos que te interesen, así evitas al máximo las multitudes.

Este juego consiste en subir a un autobús para ver animales en la zona de fieras. Si entras temprano, los animales suelen estar más activos.

1 Código de compra: 57￥ HU006 DDFc5GWLBTf￥ https://m.tb.cn/h.RdIS176/

En cuanto a los juegos, la mayoría son suaves y aptos para niños.

Como no tengo edad para el carrusel, probé la montaña rusa del Valle del Dragón, el Zorro Danzante y el Águila Alada, todos muy divertidos; la montaña rusa la repetí.

Cosas como la montaña rusa de doble vía o el tren minero con caídas y frenazos son novedades en los parques chinos.

Al sur está Chimelong, al norte Yinchij; la diversión en Yinchij es altísima.

Jiangsu, Zhejiang, Shanghái, Fujian, Jiangsu, Jiangxi

1) Club Med Joyview · Resort Qiandao Lake: Habitación superior 2 noches con desayuno + entrada para 2 adultos y 1 niño al parque acuático y terrestre (4 actividades en el Parque de Exploración N.º 7, 5 actividades sin motor en el parque acuático) + 1 servicio de medio día de cuidado infantil para niños de 4 a 10 años, 1398 yuanes; Habitación de lujo 3 noches con desayuno + experiencia de tiro con arco para 2 adultos y 1 niño + entrada para 2 adultos y 1 niño al parque acuático y terrestre, 1998 yuanes. Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, ver página para recargos y fechas no disponibles.

Este paquete incluye cosas muy fiables.

El Club Med de Qiandao Lake pertenece al complejo Huamei de Qiandao Lake, que cuenta con más de 60 subnegocios y 200 actividades. ¡Aquí hay de todo, lo que te imagines y lo que no!

Este paquete incluye 4 actividades en el Parque de Exploración N.º 7 de al lado.

También hay un club acuático, con 5 actividades incluidas: paddle surf, kayak, bicicleta acuática, canoa...

Además de las instalaciones exteriores, el interior del hotel y sus servicios son muy buenos. Tiene un club mini, un club para los más pequeños y un espacio de diversión familiar. Los niños pueden jugar con los entusiastas y profesionales G.O., y los padres pueden relajarse dejando a los niños a su cargo.

El hotel también cuenta con un polideportivo interior con escalada, baloncesto, bádminton, tenis de mesa, etc. Los deportes de pelota son gratuitos, pero la escalada es de pago.

La piscina interior es climatizada, y la exterior se encarga de la estética.

Además, incluye 1 servicio de medio día de cuidado infantil para niños de 4 a 10 años. El cuidado infantil en los resorts Club Med Joyview es muy fiable, alguien ayuda a cuidar y jugar con los niños, y este servicio vale bastante.

La habitación básica tiene 40 m², más que muchos Club M

Los resorts Club Med junto al Mediterráneo tienen habitaciones bastante más amplias. Los baños también vienen con doble lavabo y bañera.

1 Código de compra: 58￥ HU006 kpyU5GVI0Oa￥ https://m.tb.cn/h.RdtQsKq/

De todos los resorts en el Lago Qiandao, si Club Med dice que es el mejor para familias, seguro que nadie se atreve a decir lo contrario. Este lugar está creado pensando en la familia.

2) Habitación Doble/Dos Camas Individuales en el Hilton DoubleTree Hotel Shenxianju Taizhou por 1 noche con desayuno para dos + té de la tarde + 1 entrada para dos al Parque Shenxianju o 1 menú familiar + 2 cestas de ciruelas Xianju (durante la temporada de ciruelas, del 10 de junio al 5 de julio), por 799 yuanes; Habitación Doble/Dos Camas Individuales por 2 noches con desayuno para dos + té de la tarde + 2 cestas de ciruelas Xianju, por 1099 yuanes; Habitación Doble/Dos Camas Individuales por 2 noches con desayuno para dos + momento del té de la tarde + 1 menú familiar + 2 entradas para dos al Parque Shenxianju + 2 cestas de ciruelas Xianju, por 1399 yuanes (con ascenso de categoría durante la estancia)

Válido hasta el 30 de septiembre del año 26. Los recargos y las fechas no disponibles se detallan en la página.

El Parque Shenxianju en Taizhou es una atracción turística nacional de nivel 5A y un geoparque provincial. Basta con buscarlo en redes sociales para darse cuenta de lo popular que es.

Alrededor de Shenxianju hay muchas opciones de alojamiento: casas rurales, hostales, hoteles económicos de 100 yuanes la noche, hay para elegir. Pero si quieres disfrutar bien del parque y alojarte cómodamente, el Hilton DoubleTree es casi la única opción.

Porque es la única marca de hotel internacional de cinco estrellas junto a toda la zona turística de Shenxianju.

El hotel tiene 211 habitaciones, todas con balcón privado, eso es un requisito indispensable. Las habitaciones DoubleTree tienen 40 metros cuadrados, con cama king de 1.8 metros o dos camas individuales de 1.2 metros.

Todas las habitaciones vienen de serie con colchones King Koil y productos de cuidado personal Crabtree & Evelyn.

Dicen que es un Hilton DoubleTree, pero en realidad la calidad se acerca más a un Hilton.

Es ideal para llevar a los niños. Tiene un parque infantil interior de 410 metros cuadrados, con muchas instalaciones y juguetes: muro de escalada, cama elástica, tobogán, piscina de bolas, columpios, castillo... El hotel también tiene una piscina de cristal muy instagrameable, puedes pasar el día sin salir.

1 Código de compra: 28￥ HU293 hJ2i5GWwZey￥ https://m.tb.cn/h.RXZaq1k/

Shenxianju es muy divertido, y este Hilton DoubleTree está muy cerca del parque. Si te interesa visitar la zona, no olvides reservar.

3) Habitación Familiar/Doble en el Hotel Lujing Tiantai Taizhou por 2 noches consecutivas (se puede dividir en 2 habitaciones para 1 noche) con desayuno para dos + bebidas del minibar gratis + papilla nutritiva de buenas noches + visita guiada al Templo Guoqing por parte del personal de Lujing + actividades culturales especiales (Yijinjing/meditación, etc.), por 999 yuanes

Válido hasta el 29 de septiembre del año 26. Recargo de 100 yuanes por habitación y noche los viernes y sábados. No disponible durante el Festival del Barco Dragón (18-20 de junio) y el Festival del Medio Otoño (24-26 de septiembre).

La mayor ventaja de Lujing Tiantai es su ubicación. El hotel está justo en la entrada de la zona del Templo Guoqing, se puede caminar hasta el templo. El hotel fue renovado a finales del año 25, con una nueva cafetería Xide, un fideo bar (Lujing Mianfang) y una sala de té.

El Templo Guoqing merece mucho la pena visitarlo, y además es gratis.

Si te alojas en Lujing Tiantai, el hotel incluye una visita guiada gratuita (salida a las 8:30). El personal te llevará a explicarte y recorrer el Templo Guoqing.

Para visitar el Monte Tiantai, el Templo Guoqing es imprescindible, y con un guía especializado la experiencia cultural es mejor. Esa es la ventaja de Lujing Tiantai.

El hotel también organiza actividades culturales especiales como el Yijinjing (patrimonio inmaterial), meditación, copia de sutras en el taller, que son experiencias muy zen.

Yo mismo me he alojado aquí dos veces, es un hotel que me gusta.

En la puerta del hotel hay una cafetería que me encanta, llamada Xide Coffee. Se especializa en café con temática budista, es bastante interesante. Y recientemente la han renovado, el ambiente social es aún más animado.

Este paquete ofrece dos tipos de habitación: familiar y doble.

La decoración es relativamente antigua y zen, todo combina muy bien con la zona del Templo Guoqing, cada flor y cada hierba tienen un toque espiritual. Comparado con otros hoteles turísticos comunes, tiene menos sensación de distancia.

Pero las habitaciones no son grandes, solo 27 metros cuadrados. La familiar tiene una cama pequeña extra.

Si llevas niños, elige la familiar; si no, la doble.

1 Código de compra: 88￥ CZ007 Bsq05GWDaLR￥ https://m.tb.cn/h.RXIPrKQ/

Si vas al Templo Guoqing en el Monte Tiantai, elegir Lujing es una buena opción.

4) Habitación Doble Superior/Cama Individual en el Meishang Resort, Pueblo Antiguo de Moda Puyuan, Jiaxing, Zhejiang, por 1 noche con desayuno + 2 entradas para Puyuan + experiencia, por 999 yuanes; Habitación en posada característica de Puyuan por 1 noche con desayuno + 2 entradas para Puyuan + experiencia, por 499 yuanes; Habitación Doble Fengying/Cama Individual Yue Man en el Hotel Pushi Lang por 1 noche con desayuno + 1 experiencia de llegada en barco para dos + 2 entradas, por 1699 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre del año 26. Se puede usar en verano, y sin recargo durante toda la temporada.

Esta zona es tres veces más grande que Wuzhen. El Pueblo Antiguo de Moda Puyuan lleva ya 3 años en funcionamiento. Algunos bromean llamándolo "el pueblo de tres años", pero yo creo que subestiman la historia de la "gran ciudad de Jiahe" y el diseño estético de los canales de Puyuan.

La palabra "moda" en el nombre del Pueblo Antiguo de Moda Puyuan al principio me parecía fuera de lugar.

Pero luego me di cuenta de que "las tendencias no son estáticas, y los pueblos antiguos no siempre están anclados en el pasado". Como nuevo pueblo antiguo emergente en el sur del río Yangtsé, Puyuan ha tomado un camino diferente al de otros pueblos tradicionales.

Fue el "corazón de la seda" durante las dinastías Ming y Qing, tejiendo con hilos la prosperidad de "diez mil piezas al día, vistiendo al mundo". Ahora, ha vuelto como un "pueblo de moda".

Puyuan es ideal para visitar en verano, con más de una docena de actividades relacionadas con el agua para refrescarse, como la calle acuática de Puyuan, el remo nocturno con salpicaduras, el mercado fresco al estilo Song, la cena fresca al aire libre, el piragüismo, etc.

En verano también se puede hacer un recorrido nocturno. Creo que la noche de Puyuan es la esencia, y si tienes oportunidad, deberías quedarte a sentirla.

Hay paseos nocturnos con linternas, paseos en bote bajo las estrellas, y el "Sueño de Puyuan" (versión veraniega).

Para recorrer el pueblo antiguo de Puyuan, hay dos formas: una es tomar un barco turístico dentro de la zona, y la otra es caminar por las calles y callejones. Ambos métodos se complementan y permiten apreciar más encantos del pueblo.

En el barco se puede compartir o alquilar uno privado, 60 yuanes por persona por trayecto.

El Meishang Resort es el hotel más lujoso dentro de la zona. Su diseño tiene forma de "卍", que simboliza "buena fortuna y virtud". Tanto el diseño como las instalaciones son excelentes, y en el patio central hay un jardín acuático con paisajes.

El Meishang Resort es grande, con más de 400 habitaciones. Es un hotel vacacional con la cultura zen como núcleo, que integra la poesía de los jardines del sur del río Yangtsé en el diseño moderno.

El patio central es un hermoso jardín al estilo del sur, con senderos de losas de piedra serpenteando hasta un estanque paisajístico, donde carpas koi nadan entre los nenúfares. Perfecto para fotos.

Las habitaciones son bastante amplias, con 50-55 metros cuadrados, todas con balcón y muy luminosas.

El baño es espacioso, dos personas pueden lavarse sin estorbarse, y la bañera grande en el centro es muy cómoda para bañarse. En definitiva, alojarse aquí es muy agradable.

Si buscas buena relación calidad-precio, elige las posadas de Puyuan. Hay muchas posadas, y cada una es bastante diferente. Están distribuidas a lo largo de la calle principal del pueblo, reformadas a partir de casas centenarias. Las habitaciones dan al agua o a la calle, y al abrir la ventana se disfruta de las hermosas vistas del pueblo acuático del sur. Por eso, los estilos de las habitaciones varían y hay mucha variedad para elegir.

En cuanto a la relación calidad-precio, las posadas son realmente buenas. Por 499 yuanes la noche con entradas, solo las entradas ya cuestan bastante.

El tema del diseño del hotel es la historia de la seda de Puyuan y el encanto humanístico de la dinastía Song. La decoración interior es de estilo antiguo, y el diseño incorpora hábilmente la forma de los sombreros de los funcionarios antiguos, integrándola en la estructura del espacio tras un tratamiento artístico.

El hotel tiene 70 habitaciones de alta gama, cada una equipada con secador de pelo Dyson, colchón de suspensión de aire, cafetera automática, productos de aseo de alta calidad, etc.

1 Código de compra: 79￥ CZ356 1zlQ5GWqwaJ￥ https://m.tb.cn/h.R2mc7ng/

Al salir está la Calle Siwan, donde se puede interactuar con muchos personajes no jugables. Los recorridos internos son muy fluidos, y sin salir de casa se puede disfrutar de todo el esplendor del pueblo.

5) Paquete vacacional de 1-2 noches para la temporada de observación de mareas en Chaolezhizheng, Yanguan, Haining, Jiaxing, con entradas al pueblo, desde 459 yuanes

Válido hasta el 30 de septiembre del año 26. Sin recargo entre semana ni fines de semana. En verano (del 15 de julio al 25 de agosto), de domingo a jueves recargo de 200 yuanes por habitación y noche, fines de semana recargo de 300 yuanes. Durante el Festival del Barco Dragón (19-21 de junio), recargo de 200 yuanes por habitación y noche.

Durante la temporada de observación de mareas (23-30 de septiembre), recargo de 400 yuanes en las posadas, el mercado acuático y la ciudad vieja; recargo de 500 yuanes en la Puerta Xuande; recargo de 700 yuanes en el cantante principal.

Principalmente recomiendo estas tres opciones:

Habitación Doble Cómoda/Cama Individual en el Hotel de la Puerta Xuande por 1 noche con desayuno para dos + 2 entradas para Chaolezhizheng de Yanguan + experiencia de estilo chino (elige entre abanico decorativo DIY, ceremonia del té, tiro con flechas) + 1 de (parque acuático Chaohuan Shui para 2 adultos y 1 niño/billete de barco del Emperador Qianlong/parque infantil Pequeño Planeta) + 2 entradas para el Museo de la Música de Austria, por 699 yuanes;

La calidad de las habitaciones del Hotel de la Puerta Xuande es excelente, tienen casi 50 metros cuadrados, simples

Líneas, la combinación de colores es muy agradable en general, con un toque de encanto antiguo.

Paquete del hotel principal Melodía Resort: habitación grande/doble 1 noche con desayuno doble + 2 entradas para la Ciudad de la Música y la Marea de Yanguan + 2 entradas para el Parque de la Marea del Mirador + 2 adultos y 1 niño para el Parque Acuático de la Fantasía de la Marea + barco turístico de Qianlong o 2 entradas para el Parque Infantil Pequeño Planeta (elegir uno) + 2 entradas para el Museo de la Casa de la Música de Austria + acceso VIP a la marea, por 899 yuanes.

El hotel principal Melodía Resort es el más lujoso del complejo, con una piscina de buena vista y un estilo de habitaciones moderno y juvenil. Los colores suaves y la iluminación cálida, junto con el naranja brillante y los toques verdes decorativos, crean un ambiente muy armonioso. Las habitaciones son amplias, de unos 40-45 m².

Lo que más diferencia al hotel principal Melodía Resort de otros hoteles es que alberga un museo de música. A la izquierda del vestíbulo, la Casa de la Música es un espacio compuesto y hundido que integra exposiciones, arte, café, espectáculos y otras formas.

El diseño retorcido y extendido crea una sensación de desplazamiento espacial, simbolizando las escalas musicales en movimiento y las mareas ondulantes, ¡ideal para fotos increíbles!

Paquete de hotel rural y posada: 1 noche canjeable entre habitación grande/doble (elegir entre: habitación grande/doble Shuiyin Tianqing de la posada Shuiyin, habitación grande/doble Yueying de la posada Dengying, o habitación grande/doble superior del hotel Shuishi) con desayuno doble + 2 entradas para la Ciudad de la Música y la Marea de Yanguan + barco turístico estilo Qianlong o 2 entradas para el Parque Infantil Pequeño Planeta (elegir uno), por 459 yuanes.

Esta opción tiene la mejor relación calidad-precio. Las habitaciones de la posada Shuiyin están decoradas principalmente en tonos de madera natural y piedra, con un estilo simple y elegante. Cada habitación tiene ropa de cama cómoda y todas las instalaciones modernas. Me gusta mucho el estilo.

Todos incluyen entradas: dos para la Ciudad de la Música y la Marea de Yanguan (actualmente 60 yuanes cada una), y alojarse en el hotel principal también incluye dos entradas para el Parque de la Marea del Mirador (30 yuanes cada una) y dos para el Museo de la Casa de la Música (50 yuanes cada una), sumando un total de 220 yuanes solo en entradas.

He visitado la ciudad antigua de Yanguan y es muy divertida.

Yanguan tiene una rica historia y numerosos sitios históricos. Cuenta con cinco monumentos nacionales protegidos, como el malecón y el Templo del Mar de Yanguan, la antigua residencia del ministro Chen, las estelas del Templo de Anguo, la residencia de Wang Guowei y el malecón del río Qiantang en Haining, lo que la convierte en la ciudad más destacada de Haining.

Por eso, en la ciudad, los edificios tradicionales están dispuestos de manera armoniosa, con paredes blancas y tejas negras, vigas talladas y columnas pintadas, mostrando la belleza suave de los pueblos acuáticos del sur del río Yangtsé.

Si quieres pasear en barco por el río, también es una buena opción.

Hay una ruta habitual para visitar la ciudad antigua: Centro de visitantes - Mercado de la Marea de la Puerta Norte - Puente Largo de Madera - Puerta de Agua - Calle de los Tres Templos - Fábrica de Salsa Yufeng - Estación de Policía - Puente Cangmu - Antigua Residencia del Ministro Chen - Puente Yanwa - Templo de la Ciudad - Muro de la Bestia Qilin (Muelle Imperial) - Puente Fujia - Calle Sur - Calle del Templo del Norte (Jardín Anlan, Templo Anguo) - Templo del Mar - Templo de Confucio y Academia - Academia Jin Yong - Centro de Arte de la Ciudad de la Marea - Casa de la Música - Residencia de Wang Guowei.

Pero hay muchos lugares aquí; destacaré algunos más famosos.

Por supuesto, como ciudad antigua con temática musical, la Ciudad de la Música y la Marea organiza eventos musicales de vez en cuando, como conciertos de cámara, el festival de cítaras, conciertos de coros y festivales de cuerdas durante el verano.

En el futuro, seguro que habrá más festivales de arte y conciertos aquí.

Código de compra: 89￥ CZ001 ePGS5GWCngk￥ https://m.tb.cn/h.RXINNZd/

Mucha gente dice que los pueblos antiguos del sur del río Yangtsé son muy similares, pero para mí, Yanguan ya es único por sus mareas. En Haining se pueden ver mareas todos los días, y en Yanguan hay grandes mareas cada mes, con más de 150 días ideales al año.

La última vez que fui a hacer reportajes tuve suerte, vi la marea del río Qiantang por primera vez, y era bastante grande.

6) Paquete de hotel oficial de la Pradera en las Nubes: 1-2 noches con actividades de verano y agua, desde 399 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026; los recargos y restricciones se indican en la página.

Detalles:

Hotel Yunshanjing: habitación de lujo 1 noche con desayuno doble + 2 entradas generales para el Parque de la Tribu Panda + experiencia en el Parque de las Ardillas, 399 yuanes.

Hotel Ban Shan Yin Zhu: habitación temática Yin Zhu o habitación temática de montaña del Hotel de la Tribu Ardilla 1 noche con desayuno doble + 2 entradas generales para el Parque de la Tribu Panda + 2 entradas para rafting en el Cañón de las Siete Estrellas o aguas termales en cueva (elegir uno) + experiencia en el Parque de las Ardillas, 699 yuanes.

Hotel de la Tribu Ardilla o Hotel Ban Shan Yin Zhu: habitación temática de montaña o Yin Zhu 1 noche con desayuno doble + 2 entradas de dos días para la Pradera en las Nubes (incluye teleférico) + 2 entradas para rafting en el Cañón de las Siete Estrellas o aguas termales en cueva (elegir uno) + experiencia en el Parque de las Ardillas, 1399 yuanes.

Hotel Astronómico 1168: habitación temática especial 1 noche con desayuno doble + merienda para dos + 2 entradas de dos días para la Pradera en las Nubes (incluye teleférico) + acceso rápido a la Pradera en las Nubes para dos, 1699 yuanes.

Hotel Astronómico 1168: habitación familiar de aventura planetaria 1 noche con desayuno + 2 entradas de dos días para la Pradera en las Nubes (incluye teleférico) + 2 entradas generales para el Parque de la Tribu Panda + acceso rápido a la Pradera en las Nubes para dos, 1899 yuanes.

Hablando de la Pradera en las Nubes, es como el parque de atracciones local de Hangzhou, ideal para escapadas de fin de semana en Jiangsu, Zhejiang y Shanghái. Es uno de los pocos recursos de praderas alpinas naturales en el este de China. Quizás la gente conozca más la temporada de nieve, pero la Pradera en las Nubes es divertida todo el año, especialmente en primavera avanzada y principios de verano, mi temporada favorita.

Ahora, todo el complejo turístico tiene un conjunto de parques para todas las estaciones, que cubre desde la montaña hasta el valle, desde actividades familiares hasta deportes extremos, desde ocio hasta inmersión, satisfaciendo las necesidades de la mayoría de los visitantes.

En los últimos dos años, la Pradera en las Nubes ha seguido enriqueciéndose, como el Parque de Aventuras de la Tribu Panda inaugurado en 2024 y el Pueblo de los Inmortales y Héroes abierto el año pasado.

Recientemente, la Pradera en las Nubes tiene el Festival de las Flores hasta finales de mayo, con desfiles, espectáculos y juegos interactivos, ofreciendo una experiencia primaveral romántica e inmersiva.

El Parque de la Tribu Panda también tiene su propio "Festival de Primavera y Flores" hasta finales de mayo, combinando la observación de flores con experiencias variadas. Si quieres sentir una primavera hermosa, no te lo pierdas.

La Pradera en las Nubes tiene cuatro hoteles únicos: el Hotel Yunshanjing, el Hotel Ban Shan Yin Zhu, el Hotel de la Tribu Ardilla y el Hotel Astronómico 1168.

Necesito presentarlos brevemente, primero lo más importante.

El Hotel Yunshanjing es el más económico, con habitaciones espaciosas y servicio de mayordomo exclusivo. Está ubicado en la ladera de la Pradera en las Nubes, algo lejos del parque, pero con servicio de transporte.

El Hotel de la Tribu Ardilla es ideal para familias con niños, con mejores instalaciones para ellos y admite mascotas. Escondido entre los bosques de bambú en la ladera, también requiere transporte.

El Hotel Ban Shan Yin Zhu es el más nuevo, con habitaciones amplias y en su mejor momento de uso. Está frente al Hotel de la Tribu Ardilla y comparten áreas comunes, accesible en transporte.

El Hotel Astronómico 1168 está dentro de la Pradera en las Nubes, a 1168 metros de altitud, justo al lado del parque, muy conveniente. Si tienes suficiente presupuesto, ve directamente.

Pronto llegará el verano, y en la zona de envío gratuito ya se nota el bochorno. El Hotel Astronómico 168 es perfecto para refrescarse, con una diferencia de temperatura de unos 10 grados entre la montaña y el valle, además de actividades acuáticas y rafting.

Las habitaciones tienen buenas instalaciones, incluyendo habitaciones en cueva y de observación de estrellas, que gustan tanto a adultos como a niños.

En resumen, si buscas relación calidad-precio y puedes conseguirlo, elige el Hotel Yunshanjing; si viajas con niños o mascotas, elige el Hotel de la Tribu Ardilla; si quieres habitaciones amplias y de buena calidad, elige el Hotel Ban Shan Yin Zhu; y si tienes suficiente presupuesto, ve directo al Hotel Astronómico 1168.

Como hay muchas opciones, necesito desglosarlas bien. He hecho una tabla ordenada por precio del paquete, de menor a mayor, para que puedas elegir según tus necesidades 👇🏻.

El boleto de vista de la Pradera en las Nubes incluye: entrada general (que cubre más de 30 atracciones del Parque del Corazón Acantilado, la pradera alpina, el Pueblo de los Inmortales y Héroes) + transporte en el recinto (servicio de conexión del hotel a la estación del teleférico) + teleférico de subida y bajada.

Yo recomiendo comprar los que incluyen la entrada a la Pradera en las Nubes, porque es la atracción principal; la mayoría de la gente que viene querrá subir a la montaña a divertirse.

El Parque de Aventuras de la Tribu Panda, inaugurado hace dos años, es un paraíso para todas las edades. Para muchos padres, pueden llevar a los niños y también disfrutar ellos mismos.

Tiene muchas actividades, como coches voladores en la carretera celestial, subir con pandas, atravesar bosques de bambú... y un parque de mascotas para interactuar con animales pequeños. En fin, este parque nuevo vale la pena visitarlo.

El parque de la Pradera en las Nubes se divide principalmente en el Parque del Corazón Acantilado, la pradera alpina y el Pueblo de los Inmortales y Héroes, añadido el año pasado. Actualmente, la entrada general cubre los tres parques.

Este modelo combinado de "inmersión en fantasía + desafíos extremos + ocio familiar" satisface las necesidades de visitantes de todas las edades.

Primero, para disfrutar de las atracciones en la montaña, hay que subir en teleférico. Vi que los teleféricos son frecuentes, con muchos viajes, así que la subida es eficiente (nuestro paquete lo incluye).

El Parque del Corazón Acantilado es el centro de las atracciones de gran altitud de la Pradera en las Nubes, donde se concentran las experiencias más emocionantes: la Escalera del Cielo, el Columpio de las Nubes, el Puenting, el Camino en las Nubes, la Vía Ferrata... todos

En esta parte, de pie al borde del acantilado, mi pobre corazón no aguanta.

1 Código de compra: 28￥ MF168 LVB45GWNi4d￥ https://m.tb.cn/h.RXI4syv/

Si quieres ir a la Pradera sobre las Nubes en verano, guarda esto.

7) Hotel oficial de Tianmu Lake 1-2 noches canjeable + Entrada a atracción 5A (Bambú Marino Sur o Aguas Termales Yushui o Jardín Paisajístico) + Desayuno, desde 299 yuanes, los primeros 1000 en reservar reciben de regalo el Mundo Acuático de Tianmu Lake para dos, válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargo en fines de semana y verano, stock limitado.

Detalles:

Posada de Aguas Termales Yushui 1 noche con desayuno + Jardín Paisajístico de Tianmu Lake / Bambú Marino Sur, 299 yuanes

Hotel Yu·Bibo 1 noche con desayuno + (Entrada a Bambú Marino Sur + Teleférico de pandas ida y vuelta o Teleférico aéreo ida y vuelta, elegir uno) o (Entrada a Jardín Paisajístico de Tianmu Lake + Barco), 799 yuanes

Hotel Resort de Aguas Termales Yushui 1 noche con desayuno + Bambú Marino Sur + (Aguas Termales Yushui / Comida de cabeza de pescado en olla de barro), 799 yuanes

[Canjeable entre 3 hoteles] Hotel Yu·Tianmu / Hotel Yu·Bibo / Hotel Yu·Zhu Yinju 2 noches con desayuno + Jardín Paisajístico de Tianmu Lake + Bambú Marino Sur, 899 yuanes

Hotel Resort de Aguas Termales Yushui 2 noches con desayuno + Bambú Marino Sur + (Aguas Termales Yushui / Comida de cabeza de pescado en olla de barro), 1199 yuanes

[Canjeable de habitaciones familiares] Habitación con cama grande con vista al lago Shisi Lan / Habitación familiar / Casa de tienda / Loft estrellado habitación familiar con desayuno familiar + 2 adultos y 1 niño Jardín Paisajístico de Tianmu Lake + Bambú Marino Sur + Alimentación de mascotas + Experiencia de remo en el lago, 1499 yuanes

Hotel Zhuxigu de Aguas Termales Yushui 1 noche (Huawu·Shangzhu) con desayuno + Jardín Paisajístico de Tianmu Lake + Bambú Marino Sur, 2099 yuanes

Hotel Zhuxigu de Aguas Termales Yushui 2 noches (Wen·Yuexia) con cuatro desayunos + Bambú Marino Sur + Tren pequeño de ida + Entrada general a Aguas Termales Yushui, 6799 yuanes

Tianmu Lake tiene principalmente tres atracciones:

Bambú Marino Sur es el más pintoresco de "Tianmu Lake". El teleférico terrestre y el aéreo entre la interminable vegetación crean fácilmente grandes tomas. Al final del teleférico terrestre, te esperan los pandas gigantes.

Las Aguas Termales Yushui de Tianmu Lake son verdaderas aguas termales, con más de 50 piscinas al aire libre. Están distribuidas entre los valles de bambú, formando una atmósfera de "bambú creciendo en el agua, agua fluyendo entre el bambú".

También hay zona para parejas, zona dinámica, zona de aditivos (rosa, medicina china, etc.) y zona familiar, ¡para satisfacer diferentes necesidades! Durante el verano de junio a agosto, se lanzará una experiencia de fuente de hielo para que los niños jueguen con agua.

El Jardín Paisajístico es el lago principal de Tianmu Lake, con dos islas: Isla Longxing e Isla del Té. Pasear en bote, subir a lo alto, caminar ligeramente, es muy saludable y agradable.

Hemos escrito antes cómo visitar Liyang, con guías sobre el Jardín Paisajístico 👉 ¡Comer y divertirse sin multitudes! Para viajes de mayo, ¡ninguna ciudad pequeña es mejor que esta!

¿Cómo elegir entre estos 8 hoteles oficiales de la atracción? Primero, mira la ubicación.

Zona de Bambú Marino Sur y Aguas Termales Yushui: Hotel Zhuxigu de Aguas Termales Yushui, Hotel Resort de Aguas Termales Yushui, Hotel Sen de Aguas Termales Yushui, Posada de Aguas Termales Yushui, Hotel Yu·Zhu Yinju.

Zona del Jardín Paisajístico de Tianmu Lake: Hotel Yu·Tianmu, Hotel Yu·Bibo, Hotel Yu·Hulinli.

Estas dos áreas no están cerca, se necesita 30 minutos en coche, pero debido al autobús de enlace de la atracción, el transporte es bastante conveniente.

Resumo brevemente las características destacadas de estos hoteles:

- La Posada de Aguas Termales Yushui está junto a la taquilla de Bambú Marino Sur, a 5 minutos a pie de la atracción.
- El Hotel Resort de Aguas Termales Yushui está conectado directamente con las aguas termales, ideal para quienes quieren bañarse, ¡puedes ir en bata!
- El Hotel Sen de Aguas Termales Yushui es adecuado para familias, las habitaciones básicas son familiares, ¡puedes ir en bata a las aguas termales!
- El Hotel Yu·Tianmu está frente a la puerta norte del Jardín Paisajístico, a 3 minutos a pie del muelle de barcos.
- El Hotel Yu·Bibo se inauguró hace solo dos años, tiene buenas instalaciones y ocupa una excelente ubicación junto al lago en la península.
- El Hotel Yu·Hulinli está junto a Bibo, pero es más salvaje, con todas las habitaciones en casas de árbol o tiendas.

Primero, nuestra posada de Aguas Termales Yushui desde 299 yuanes la noche, ¡realmente la mejor relación calidad-precio! Solo las entradas para dos a Bambú Marino Sur cuestan 180 yuanes.

Para bañarse cómodamente en aguas termales, elige el Hotel Resort de Aguas Termales Yushui.

Este es el hotel asociado a las Aguas Termales Yushui, con estándar de cinco estrellas. La ventaja es que está muy cerca de las aguas termales, te relajarás completamente y podrás ir directo a la cama a dormir dulcemente~

Entre los hoteles de la zona del Jardín Paisajístico, el Hotel Yu·Tianmu tiene las mejores instalaciones complementarias. Antes me alojé en Bibo, que no tenía restaurante de servicio completo, y tenía que caminar hasta el Hotel Tianmu para comer, esa es la ventaja del Hotel Yu·Tianmu.

El Hotel Yu·Bibo de Tianmu Lake es ideal para quienes tienen altas exigencias en instalaciones hoteleras. El precio de la habitación calendario no es barato, unos 600-700 yuanes.

El hotel se inauguró hace solo dos o tres años, con estilo neochino, paredes blancas y tejas negras, mirando hacia las montañas lejanas a través del lago.

El Hotel Bibo ocupa la mejor ubicación para ver el paisaje en la península del Jardín Paisajístico, y está justo en la entrada de la atracción, puedes entrar fácilmente.

1 Código de compra: 49￥ CZ225 um7A5GWNsWc￥ https://m.tb.cn/h.RdI5mOu/

Este paquete puedes comprarlo con confianza, vale la pena. Elijas el hotel que elijas, saldrás ganando. Y honestamente, sin recargo en verano, pero stock limitado, máxima relación calidad-precio, ideal para escapar del calor o pasar un fin de semana.

8) Hotel Dijiang Resort de Wuzhen Habitación cómoda cama grande/individual 1 noche con desayuno para dos + 2 entradas a la Zona Escénica Oeste + 20 minutos de handpan + Experiencia de meditación + 2 cócteles en el bar de whisky, descuento de 20 yuanes al pedir, precio final 1129 yuanes; habitación cómoda cama grande/individual 1 noche con desayuno para dos + 2 entradas a la Zona Escénica Oeste + Experiencia de paseo en bote compartido para dos en el Oeste, descuento de 20 yuanes al pedir, precio final 1179 yuanes; habitación cómoda cama grande/individual 2 noches (1 habitación 2 noches o 2 habitaciones 1 noche) con desayuno para dos + 2 entradas a la Zona Escénica Oeste, descuento de 20 yuanes al pedir, precio final 2079 yuanes.

Válido hasta el 29 de septiembre de 2026, recargos y fechas no disponibles según la página.

Dijiang es un hotel de lujo tipo resort en Wuzhen.

El diseño general del hotel tiene como tema "huellas de barcos", y el interior se basa en elementos de barcos, además de elementos de las fábricas de tintes y telas de Wuzhen, combinando lo antiguo con lo moderno, adornado con diversas obras de arte, lleno de bruma y poesía.

Esta vez la habitación es cama grande o individual, con área desde 42 m². La habitación individual es muy adecuada para familias con niños, las camas son de 1.35 m × 2 m, perfecto para dos adultos y dos niños.

La ropa de cama del hotel es cómoda e inteligente, se puede ajustar a través de una app.

Así, el colchón tiene lados izquierdo y derecho ajustables en firmeza, calentamiento continuo de 8 horas en la zona de los pies, y las almohadas se pueden conectar por Bluetooth. En pocas palabras, ver videos sin auriculares pero mejor que con auriculares.

También me gusta mucho la piscina de Dijiang. Es grande y con vistas amplias. Desde la ventana se ve el canal y el paisaje del pueblo antiguo. Hay que decir que Dijiang, como el edificio más alto dentro del pueblo antiguo, tiene ventajas.

El paquete incluye entradas al Oeste, con acceso por reconocimiento facial, ilimitado durante la estancia, lo que equivale a dos días de entradas al Oeste de Wuzhen.

El Oeste de Wuzhen ya no tiene residentes originales; los dueños de las posadas, los restaurantes y los puestos son empleados de la empresa turística de Wuzhen, gestionados de manera uniforme. Pero esto no es malo; cuando todo es transparente, es más real. Venir aquí es como un gran juego de rol, todos son NPC.

Y visitar Wuzhen de día y de noche ofrece paisajes diferentes.

Por ejemplo, recomiendo el Oeste, que conserva muchas calles antiguas y edificios de las dinastías Ming y Qing. Por la noche, los botes de remo se mecen suavemente en el agua, cruzando los puentes, formando una imagen clásica del sur del río Yangtsé con las casas antiguas. Cada foto es como un cuadro, y me hace amar aún más esta tierra del sur del río.

El punto destacado de Wuzhen es la visita nocturna, y lo mejor es alojarse dentro de la Zona Escénica Oeste.

Además, si te alojas en el Oeste, puedes experimentar el famoso desayuno temprano de Wuzhen.

Cada mañana temprano, venir aquí, tomar un té temprano y comer un plato de fideos es una experiencia única del Oeste de Wuzhen. Así que lo más cómodo es alojarse en el Oeste.

El desayuno temprano se ofrece antes de que abra la atracción, por lo que solo los turistas alojados dentro pueden disfrutarlo.

1 Código de compra: 37￥ CZ028 SCUV5GWMP7B￥ https://m.tb.cn/h.RdI6zxX/

Hemos escrito una guía completa de viaje a Wuzhen. ¡Primera opción para viajes familiares! ¡Imprescindible para viajes cercanos! Nunca había visto un pueblo acuático tan hermoso a un precio tan bueno.

9) Resort Haishan Zhuang Habitación doble con cama de montaña temática de Bichos Risaos 1 noche con desayuno para dos (más un desayuno infantil gratuito sin límite de altura) + 1 porción de comida para bebés de 0-3 años al día + 2 entradas al Jardín Botánico de Xiamen, 799 yuanes; habitación grande/individual junto a la piscina del jardín o habitación doble con vista al jardín temática de Bichos Risaos 2 noches seguidas con desayuno para dos + Almuerzo buffet para dos o experiencia de recolección en la playa para familias los fines de semana una vez + 2 entradas al autobús turístico de Xiamen, 1499 yuanes (precio final); habitación de lujo junto al agua / habitación de lujo junto al agua en villa con piscina 1 noche con desayuno para dos + 1 merienda de té para dos + 1 comida para dos en Yutang Jia

Habitación con cama extra gratis (1 cama extra por día, solo 5 habitaciones disponibles) + experiencia en barco transparente, 1599 yuanes; 3 noches en habitación deluxe (puede ser 1 habitación por 3 noches o 3 habitaciones por 1 noche) con desayuno para dos + billetes dobles para el autobús turístico de la isla Egret, 1799 yuanes (con descuento);

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026. Del 19 al 20 de junio y del 4 de julio al 23 de agosto, recargo de 300 a 700 yuanes por habitación y noche. Del 1 al 6 de octubre, recargo de 800 a 1000 yuanes por habitación y noche.

Si te hospedas antes del 30 de junio, las habitaciones temáticas infantiles se mejoran a suites, las habitaciones con acceso al jardín o al agua se mejoran a habitaciones familiares con vista al agua, y las habitaciones dobles deluxe se mejoran a habitaciones con vista al jardín.

Sobre el canje de Jianfa que mencioné, ya hablé en detalle sobre el hotel Haiyue Villa Resort. Este paquete incluye principalmente algunas habitaciones especiales.

Por ejemplo, el paquete de 799 yuanes por noche es para habitación doble con vista a la montaña temática de los insectos divertidos. Es la habitación IP para niños del hotel.

Por 1599 yuanes, dos noches, puedes elegir la habitación grande/doble en la piscina del jardín; el punto fuerte de esta habitación es que el balcón da directamente al jardín exterior y la piscina está justo al salir.

Además, incluye un almuerzo buffet para dos o una experiencia de búsqueda de mariscos para familias los fines de semana.

Por 1599 yuanes, puedes elegir la habitación de lujo con acceso directo al agua en la villa con piscina. Está en la zona del agua, en una villa tipo dúplex en la planta baja, conectada a la piscina, para que puedas meterte directamente al agua. Incluye una comida completa y un té de la tarde.

La mejor relación calidad-precio es la habitación grande/doble de lujo: 1899 yuanes por tres noches con desayuno, aproximadamente 600 yuanes por noche. Es la habitación base de Haiyue Villa Resort.

1 Código de compra: 59￥ MF278 oY0N5GSoTIr￥ https://m.tb.cn/h.R2seEhQ/

Elegir el hotel Haiyue Villa Resort en Xiamen es una decisión acertada.

10) Habitación doble con vista a la montaña del hotel Westin Zhujiajian Putuo, 2 noches con desayuno + 2 entradas para el área escénica de Dongsha, 1688 yuanes. Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Recargos y fechas no disponibles, consulta la página.

Lo más destacado del Westin Zhoushan es su ubicación. El hotel está en Zhujiajian, a solo 8 minutos en coche del muelle Wugongzhi para ir a la isla Putuo.

Además, el hotel tiene playa y mar justo al salir. En la región de Jiangsu, Zhejiang y Shanghai, hay pocos hoteles vacacionales junto al mar como este.

El hotel también tiene buenas instalaciones: piscina cubierta, zona de juegos para niños cubierta, todo para organizar unas vacaciones.

El paquete incluye habitación con vista a la montaña, que es la habitación base, con 55 m².

1 Código de compra: 69￥ CZ028 NVAr5G5YH6W￥ https://m.tb.cn/h.R2ppZEc/

En la región de Jiangsu, Zhejiang y Shanghai, siempre faltan hoteles vacacionales junto al mar con playa. El Westin Zhoushan es una buena opción.

11) Paquete de diversión de 1 a 2 noches en el resort Huamei Shengdi, Qiandao Lake, desde 699 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Recargos y fechas no disponibles, consulta la página.

Lo escribimos hace un par de días, con mucho detalle, así que no me extenderé aquí. ¡Qué precio tan increíble! Un resort con más de 200 actividades, ¡para que grandes y pequeños se diviertan!

Los rangos específicos son los siguientes:

Habitación superior del Club Med Qiandao Lake Green Valley Resort, 2 noches consecutivas con desayuno para 2 adultos y 1 niño (menor de 12 años) + 1 almuerzo buffet para niños de 4 a 11 años + pase para las 5 atracciones sin motor del parque acuático + 1 servicio de guardería de medio día para niños de 4 a 10 años, 1398 yuanes;

Habitación con balcón de dos dormitorios en el apartamento del hotel Hao Like, 1 noche con desayuno para 4 personas (puede llevar a 1 niño menor de 1,2 m gratis) + 1 té de la tarde chino en el pabellón Jinshan + entrada para 1 adulto y 1 niño al club de mascotas Jichongjia + 1 hora de ciclismo alrededor de la isla + 4 pases para las 4 atracciones terrestres del parque n.º 7 + 4 pases para las 5 atracciones sin motor del club acuático UPUP, 699 yuanes; 2 noches con desayuno para 4, 999 yuanes.

Villa independiente de tres dormitorios y una sala de estar del hotel Hao Like, 2 noches (puede ser 2 habitaciones por 1 noche o 1 habitación por 2 noches) con desayuno para 6 personas (puede llevar a 2 niños menores de 1,2 m gratis) + 1 minibar + entrada para 2 adultos y 2 niños al club de mascotas Jichongjia + 1 hora de ciclismo alrededor de la isla + 6 pases para las 4 atracciones terrestres del parque n.º 7 + 6 pases para las 5 atracciones sin motor del club acuático UPUP, 1899 yuanes; 1 noche con desayuno para 6 + 1 comida completa + otros, 1499 yuanes.

1 Código de compra: 28￥ CZ001 W9N85GSqJb5￥ https://m.tb.cn/h.R2s5LWn/

Durante el festival del Bote del Dragón (19-21 de junio), el resort celebrará el "Festival de los Juguetones", con competiciones acuáticas, eventos divertidos, mercados de moda, interacción con mascotas, kayak, remos, carreras de jabón, competición de pájaros acuáticos, ¡muy divertido!

Si llevas niños a Qiandao Lake, mira aquí.

Suroeste y Noroeste

1) Villa independiente de un dormitorio deluxe del Pullman Lijiang, 2 noches consecutivas con desayuno para dos + 1 traslado al aeropuerto/estación de tren de alta velocidad, 1698 yuanes; Villa independiente de un dormitorio deluxe con bañera de hidromasaje, 2 noches consecutivas con desayuno para dos + 1 traslado al aeropuerto/estación de tren de alta velocidad, 1998 yuanes; Villa independiente de dos dormitorios tipo dúplex deluxe, 2 noches consecutivas con desayuno para cuatro + 1 té de la tarde para cuatro + 1 traslado al aeropuerto/estación de tren de alta velocidad, 2798 yuanes.

Válido hasta el 31 de diciembre de 2026. Del 10 de julio al 25 de agosto y del 1 al 7 de octubre, recargo de 499 yuanes por habitación y noche.

El Pullman Lijiang está bien ubicado, cerca de Shuhe, y es uno de los mejores ángulos para ver la montaña de nieve de Yulong desde la base.

El hotel ocupa 150 mu (10 hectáreas) y su diseño se inspira en la arquitectura tradicional Naxi. Desde el entorno hasta el diseño interior, todo tiene un encanto clásico: tejas verdes, paredes blancas, aleros curvos, rodeado de árboles verdes, con la montaña de nieve de Yulong como telón de fondo, lujoso pero discreto, antiguo y exquisito.

El patio del hotel está muy bien diseñado para el paisaje, y cualquier foto que tomes parece profesional. Las habitaciones del Pullman también se construyen principalmente alrededor de este lago.

El punto fuerte de este paquete es el tipo de habitación.

La villa independiente de un dormitorio deluxe tiene 288 m² (incluyendo el patio). El precio normal con desayuno es de más de 1200 yuanes por noche.

La villa independiente de dos dormitorios tipo dúplex deluxe también tiene una excelente relación calidad-precio. Esta villa tiene 358 m² y también incluye una bañera de hidromasaje. Tiene una cama king-size y dos camas individuales, con capacidad para 4 personas.

1 Código de compra: 99￥ HU108 wcyg5G3IfTs￥ https://m.tb.cn/h.RXshDGd/

Si quieres ir a Lijiang y alojarte en una villa, elige esta.

2) Habitación grande/doble con vista al lago deluxe del Hilton Dali, 2 noches consecutivas con desayuno + 1 experiencia de grabado en madera de Jia Ma, 1499 yuanes (con upgrade de oro por estancia); Habitación grande/doble deluxe, 3 noches consecutivas con desayuno, 1799 yuanes; Habitación grande/doble con vista al lago ejecutiva, 3 noches consecutivas con desayuno + beneficios ejecutivos diarios para dos, 2399 yuanes (con upgrade de oro por estancia).

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Del 1 al 10 de julio, recargo de 300 yuanes por habitación y noche. Del 11 de julio al 20 de agosto, recargo de 800 yuanes por habitación y noche.

Me he alojado allí y me encantó.

El Hilton Dali no está junto al lago Erhai ni cerca de la ciudad antigua de Dali. Está a media altura de la montaña Cangshan. Esta ubicación es increíble: con la espalda apoyada en los 19 picos de Cangshan y frente a las vastas olas del lago Erhai. Cuando te sientas en el lobby del hotel a tomar un café, tienes delante un paisaje vivo de montañas y ríos.

Este hotel fue diseñado por HBA, y se puede decir que ha aprovechado al máximo las vistas del lago Erhai.

Me encanta especialmente el lobby del hotel, para ver el amanecer sobre el lago Erhai por la mañana. Muchas áreas comunes del Hilton Dali también tienen vistas sin obstáculos del "mar".

Las habitaciones del Hilton Dali también son excelentes. Este paquete incluye tanto habitaciones deluxe como con vista al lago. El interior de las habitaciones es el mismo, con 53 m². La diferencia está en la vista. Les muestro nuestras fotos reales.

Recomiendo encarecidamente la vista al lago. El balcón da directamente al lago Erhai. Al abrir los ojos por la mañana, ves montañas y agua. El recargo no es mucho, pero la experiencia mejora un nivel.

Si es habitación ejecutiva, está en un piso más alto y la vista es más amplia. Además, los pisos ejecutivos tienen un salón ejecutivo exclusivo con té de la tarde y Happy Hour.

El desayuno del Hilton Dali es bastante especial. Puedes probar especialidades de Yunnan como el "rushan" (queso de leche) y el "guoqiao mixian" (fideos de arroz). Este paquete incluye desayuno.

1 Código de compra: 29￥ CZ321 JUjE5GgFfiM￥ https://m.tb.cn/h.RXElP21/

Entre los hoteles de Dali, el Hilton es bastante completo, sin puntos débiles en ningún aspecto. Lo recomiendo mucho.

Otras zonas

1) Habitación con cama king-size con vista al río / habitación deluxe (con sofá cama individual) del Grand Hyatt Changsha, 2 noches + beneficios ejecutivos para dos, 1999 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026. Recargos y fechas no disponibles, consulta la página.

De todos los hoteles en Changsha, el Grand Hyatt mantiene un precio bastante firme.

Creo que es por su buena ubicación, la calidad de sus instalaciones y que su restaurante chino, Xiangjiang 36, está entre mis tres primeros restaurantes de cocina de Hunan.

Primero, la ubicación: en una frase, es un hotel que te permite ver el río Xiangjiang, la isla Orange y la montaña Yuelu, los "tres clásicos de Changsha", todos enmarcados en tu vista.

Además, justo debajo del hotel está Wenheyou. Aunque ahora Wenheyou no es tan famoso, su decoración retro sigue siendo muy fotogénica.

Como hotel inaugurado en 2017, el Grand Hyatt Changsha está mejor conservado de lo que imaginaba. En el diseño tiene el encanto de la cultura de Hunan. En el lobby hay murales de bordado de Hunan, objetos de laca de la dinastía Chu y Han, e incluso las paredes están hechas de ladrillos rojos del horno de Tongguan, lleno de arte.

Personalmente, me encanta la combinación de colores rojo, negro y dorado del Grand Hyatt Changsha.

También me encanta el restaurante chino "Xiangjiang 36" del Grand Hyatt Changsha. Xiangjiang 36...

Pueden preparar auténtica cocina de Hunan, también una versión apta para quienes no toleran el picante.

El nivel "poco picante" aquí es de verdad.

El paquete de esta vez incluye una habitación con cama grande y vista al río en el Club Lounge, o una habitación de lujo con cama grande o dos camas individuales. La habitación con cama grande y vista al río tiene 50 metros cuadrados y domina el paisaje del río Xiangjiang.

La habitación de lujo con cama grande o dos camas individuales tiene 71 metros cuadrados. La de cama grande ofrece una vista panorámica de 270 grados y disfruta parcialmente del paisaje del río Xiangjiang. Además, incluye un sofá cama individual para satisfacer las necesidades de las familias.

Este paquete de habitaciones incluye los privilegios del Club Lounge para dos personas. Los beneficios ejecutivos del Grand Hyatt Changsha son bastante fiables, no solo te llenan sino que te sacian bien. Además, el salón tiene una vista estupenda, completamente despejada del río.

1 Enlace de compra: 99￥ CZ007 4n3g5Gffvdd￥ https://m.tb.cn/h.RXGCZtW/

Changsha es una ciudad famosa en redes sociales, con una red de trenes de alta velocidad muy desarrollada. Si no sabes a dónde ir, puedes venir a Changsha.

2) Habitación grande o doble del Hotel Motto by Hilton Hong Kong SoHo por 1 noche sin desayuno, 999 yuanes; con desayuno, 1199 yuanes; Habitación de lujo del Conrad Hong Kong por 1 noche con desayuno + oso de peluche personalizado de Conrad, 1999 yuanes, válido hasta el 30 de septiembre de 2026, sin recargos durante todo el período, exclusiones según la página, disfruta de la promoción "una estancia asciende de nivel".

Cuando voy a Hong Kong, me gusta alojarme en la zona de Central a Sheung Wan, porque aquí encuentro el ambiente que más me gusta de todo Hong Kong: el viejo Hong Kong y la nueva generación coexisten pacíficamente en la misma calle, sin menospreciarse.

El Hotel Motto by Hilton Hong Kong SoHo abrió el año pasado, en el 83 de Su Hang Street, Sheung Wan. Gira a la izquierda y en dos minutos llegas a la estación de metro de Sheung Wan. Si vienes del Muelle de Hong Kong-Macao, caminando tranquilamente llegas en siete u ocho minutos.

Esta ubicación es realmente muy conveniente.

Motto es una marca de estilo de vida de Hilton, no es una cadena hotelera genérica.

Motto se centra en "no alojarse en un hotel, sino vivir en una comunidad". Cada hotel Motto se integra profundamente en la zona, con un estilo de decoración, restaurantes e incluso la música en los espacios públicos que refleja fuertemente la identidad local.

El salón en la planta 38 del hotel ofrece una vista de la bahía de Victoria por la noche, con el horizonte de la isla de Hong Kong enfrente y el pico Victoria asomándose detrás.

Las habitaciones del hotel no son grandes, solo 20 m². Aunque pequeñas, están bien diseñadas, con un estilo industrial, una paleta de grises con pequeños toques decorativos, simple pero no frío.

El Conrad también es bueno. Los otros Conrad se llaman Conrad, solo este se llama "港丽", suena mucho mejor. No pienses que el Conrad Hong Kong de 1990 es un hotel viejo; en realidad, se renovó en 2012. Me gusta el estilo "old money".

La ubicación del Conrad en Hong Kong es excelente. Está en Admiralty, encima del centro comercial Pacific Place de Admiralty. Aquí se concentran buenos hoteles: Island Shangri-La, JW Marriott, The Upper House, todos aquí. El paquete incluye una habitación de lujo del Conrad, de unos 42 m².

1 Enlace de compra: 69￥ HU591 R1OX5Ggm9Yz￥ https://m.tb.cn/h.RX2sc9A/

Sin recargos durante todo el período es un gran punto destacado, ya que en algunas fechas la diferencia con el precio de calendario será enorme, lo que hace que parezca muy rentable.

3) Paquete canjeable de 8 hoteles Marriott en Hong Kong, 2 noches consecutivas con desayuno y crédito para comidas, desde 1688 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, recargos y exclusiones según la página.

Las opciones específicas son las siguientes 👇🏻

1688 yuanes dos noches: Courtyard by Marriott Hong Kong Sha Tin (300 HKD);

2588 yuanes dos noches: Le Méridien Hong Kong Cyberport (800 HKD), SkyCity Marriott Hong Kong (800 HKD), Hong Kong Ocean Park Marriott (300 HKD), Courtyard by Marriott Hong Kong (400 HKD);

3588 yuanes dos noches: Sheraton Hong Kong (300 HKD), Renaissance Hong Kong Harbour View (500 HKD), The Park Lane Hong Kong, a Pullman Hotel (500 HKD);

En Hong Kong, los hoteles con desayuno son mucho más caros que sin él. Especialmente en hoteles como el Sheraton o el Renaissance, el desayuno es bastante caro.

Recomiendo el Sheraton Hong Kong, tiene buena ubicación y ha sido renovado.

1 Enlace de compra: 28￥ MF937 R0o75tWFRB8￥ https://m.tb.cn/h.RXOraEX/

Si vas a Hong Kong pero aún no has decidido en qué hotel quedarte, este paquete canjeable te vendrá bien; seguro encuentras uno adecuado.

4) Habitación clásica con cama grande del Beijing Guotai Hotel por 1 noche, 399 yuanes; habitación de negocios CBD con cama grande por 1 noche, 499 yuanes; habitación triple de negocios por 1 noche, 569 yuanes; habitación familiar de estrellas por 1 noche, 798 yuanes; habitación clásica con cama grande por 3 noches, 1164 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, reserva limitada sin recargos durante todo el período.

El Beijing Guotai Hotel es un proyecto de China Overseas Group, inaugurado en 1990, con más de 30 años de historia. Aunque tiene años, la renovación de 2008 fue bastante significativa.

La ubicación es inmejorable. Desde la salida de la línea 1 de la estación de metro Yong'anli, llegas en un momento. Al este está la calle Xiushui, al norte en bicicleta llegas al centro comercial Guomao, y caminando hasta el World Trade Center no está lejos. Lo clave es que está en la intersección de las zonas comerciales de CBD y Jianguomenwai, rodeado de embajadas, y el complejo de apartamentos diplomáticos está al lado.

La habitación clásica con cama grande es la básica, de 30 m².

La habitación de negocios CBD con cama grande es dos niveles superior, con 35 m², mucho más luminosa.

La habitación triple de negocios tiene una cama extra, ideal para familias.

La habitación familiar de estrellas tiene 45 m², es un tipo de habitación para familias con niños.

1 Enlace de compra: 97￥ tG-#22>lD qIeX5GSoS9Y￥ https://m.tb.cn/h.RXCRvH1/

El Beijing Guotai Hotel es un típico hotel boutique de ubicación privilegiada. Su principal fortaleza no es la decoración nueva ni el diseño viral, sino su alta relación calidad-precio.

5) Habitación doble de valle del Lanyuan / habitación doble con vista a la montaña del Cuixi del Guangdong Hot Spring Hotel, 1 noche con desayuno para dos + piscina termal para dos y aguas termales al aire libre del Lanyuan, 638 yuanes; habitación grande o doble con vista a la montaña y aguas termales de platino del Hubin / habitación doble familiar con vista a las estrellas del Hubin, 1 noche con desayuno para dos + piscina termal para dos y aguas termales al aire libre del Lanyuan, 768 yuanes; habitación familiar con aguas termales privadas del Cuixi / habitación grande o doble con aguas termales del valle del Lanyuan, 1 noche con desayuno para dos, 838 yuanes;

En verano hay muchas actividades: en Songxi Valley, juegos en el arroyo + estudio de teñido forestal / entradas para experiencias deportivas (las reglas de actividades de verano sujetas a anuncio del hotel).

Válido hasta el 20 de octubre de 2026, no disponible del 19 al 20 de junio, del 25 al 26 de septiembre y del 1 al 6 de octubre; sin recargos en otras fechas.

El Guangdong Hot Spring Hotel, construido en 1953, es el primer hotel de aguas termales en estilo de jardín de la provincia de Guangdong.

No pienses que es viejo; tras constantes renovaciones recientes, el hardware y software han mejorado mucho, y ahora es un hotel vacacional de aguas termales de alta gama.

El entorno alrededor de este hotel es realmente excelente. Está situado a orillas del río Liuxi en Conghua, con un entorno hermoso y una superficie total de aproximadamente 500 acres. Las vistas son magníficas.

El agua termal del hotel contiene bicarbonato de sodio, y la fuente de radón es conocida como "la primera fuente termal de Lingnan" y "fuente termal rara del mundo". El Guangdong Hot Spring Hotel es auténtico en sus aguas termales. Pueden estar completamente tranquilos.

Te lo digo así: la piscina cubierta del hotel utiliza agua termal.

Si necesitas aguas termales privadas en la habitación, elige las habitaciones que incluyen "termal" en el nombre; puedes bañarte en la habitación.

La habitación grande o doble con vista a la montaña y aguas termales de platino del Hubin es el tipo con aguas termales privadas, de 34 m², y puedes bañarte directamente en la habitación; además, esta parte ha sido renovada.

La habitación grande o doble con aguas termales del valle del Lanyuan también es buena. El área Lanyuan tiene un estilo arquitectónico que combina lo chino y lo occidental, con edificios entre montañas, pabellones junto al agua, siempre verde y orquídeas perfumadas.

1 Enlace de compra: 69￥ MF168 Cw4c5G7Yn0L￥ https://m.tb.cn/h.RdCCU4L/

Si quieres bañarte en aguas termales en Guangdong, elige este. Un hotel de aguas termales con calidad de hotel de estado.

En el extranjero

1) Paquete canjeable de 4 hoteles Hilton en Singapur, 1-3 noches consecutivas con desayuno (disfruta de "una estancia asciende de nivel"), desde 1088 yuanes.

Válido hasta el 30 de septiembre de 2026, 2 hoteles sin recargos durante todo el período, otros con recargos y exclusiones según la página.

Los detalles son los siguientes, con recomendaciones destacadas: Hilton Singapore Orchard con crédito de 8S$ para comidas + 20 SGD netos por noche para cenas en habitación + bienvenida doble, 3288 yuanes; Conrad Singapore Orchard con privilegios ejecutivos + fruta de bienvenida, 3999 yuanes; Conrad Singapore Marina Bay 2 noches, 4199 yuanes; 3 noches, 5999 yuanes.

El Hilton Singapore Orchard es el Hilton más grande de Asia-Pacífico, con 1080 habitaciones. Está en el corazón de Orchard Road y conecta directamente con el centro comercial de lujo Mandarin Gallery.

Además, está muy cerca de la estación de metro. Es ideal para ir de compras y también para salir y disfrutar.

El Hilton Singapore Orchard abrió en 2022, pero su predecesor fue el Mandarin Orchard Singapore, que reabrió tras una renovación completa. Las habitaciones son muy minimalistas, con grandes ventanales y buenas vistas; lo que más me gustó fue el baño, combinación de negro y verde.

El Conrad Singapore Orchard abrió en 2024, antes era el Regent de IHG, y tras una renovación completa se convirtió en Conrad.

El Conrad Singapore Orchard es obra del estudio Portman.

Al ver el atrio del hotel, es fácil reconocerlo: un atrio que atraviesa decenas de pisos, con una identidad inconfundible.

La habitación estándar es la básica, con 35 m² y opción de cama king o dos camas. Como se ve en la foto de abajo, usan un espejo de manera muy inteligente para dar una sensación de mayor amplitud y espacio.

En realidad, 35 m² en Singapur, un lugar donde cada centímetro cuadrado vale oro, no está nada mal.

El Conrad Singapore Marina Bay es un hotel antiguo, inaugurado en 1996. Sin embargo, la gran mayoría de las habitaciones (511 de las 512) fueron renovadas en 2018.

Miren esta habitación, ¿no está bastante bien? La superficie de la habitación básica del hotel es de 40 a 43 m².

1 Código de compra: 17￥ CZ028 RFoy5GgGpXE￥ https://m.tb.cn/h.RX2BjFe/

Los precios de los hoteles en Singapur son muy volátiles y cambian con frecuencia. Creo que reservar este bono de canje de Hilton con antelación será mucho más rentable que hacer una reserva con tarifa de calendario.

Por último, aquí están los cupones de descuento de varias marcas. Tenemos un artículo anterior con un resumen detallado.

El 618 está por llegar

Durante el próximo 618, habrá ofertas flash a las 3 de la tarde todos los días, nuevos lanzamientos a las 9 de la mañana cada lunes, y promociones de productos vacacionales cada jueves.

Los detalles del producto prevalecen en la página de descripción del producto. Por favor, revísala y léela con atención.

Especializados en descubrir ofertas de viajes y crear guías de viaje fiables.

¡Para que viajes de manera más inteligente!

