---
title: "Le tissu culturel chinois"
date: 2026-05-24
category: "FR"
tags: ["History", "Culture", "Philosophy"]
cover_image: ""
lang: "fr"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1779592850&ver=6739&signature=WQtO1yKxE9jSXbXYW6nKHMMd92lUQJkoTmEcFoPAN6BV*vPVLLR9R2ukK5uurBMHzXyU6azgVlK-n8CRogQ7Z2oPfWs0zVmGbfafwswXcnNn*jZlfRRwof-iUZdg8OvM&new=1"
source: "Original"
---

En observant le fil du développement de la civilisation chinoise sur plusieurs millénaires, depuis les germes des civilisations antiques, les fondations idéologiques des dynasties Shang et Zhou, jusqu'à la divergence des pensées des Cent Écoles, puis jusqu'à la transmission culturelle contemporaine et l'évolution des époques, la culture chinoise a toujours été transmise de manière ininterrompue et évolutive. Elle innove dans la transmission, préserve son essence dans le changement, et a façonné l'esprit fondamental et le code génétique culturel propres à la nation chinoise.

Les sources idéologiques de la civilisation remontent à la culture des huit trigrammes de l'Antiquité. Fu Xi, observant les phénomènes du ciel et de la terre, a tracé les huit trigrammes primordiaux, résumant les modes de fonctionnement de toutes choses dans l'univers à l'aide de huit symboles de base. Sous la dynastie Shang, les anciens pratiquaient la divination par les os d'oracle, interrogeant le sort en brûlant des os d'animaux pour interpréter les fissures, prenant la volonté des esprits et des ancêtres comme guide de leurs actions. D'un point de vue objectif, les inscriptions divinatoires Shang sont à la fois une manifestation de la croyance primitive aux esprits et un moyen pour les dirigeants de contrôler la pensée et de maintenir leur pouvoir. Les inscriptions sur os d'oracle qui ont survécu enregistrent fidèlement le fonctionnement politique, la vie sociale, les décisions royales et les pensées populaires de la dynastie Shang, devenant ainsi des preuves matérielles précieuses pour l'étude de l'histoire antique.

Pendant son emprisonnement, le roi Wen de Zhou a déduit les principes du Yi Jing, transformant les huit trigrammes primordiaux en soixante-quatre hexagrammes, réalisant ainsi une élévation cruciale de la culture des trigrammes. Le roi Wen a abandonné la simple divination de bon augure, incorporant une pensée scientifique rudimentaire : il considérait le yin et le yang comme des opposés en transformation mutuelle, résumait les lois objectives des cycles de prospérité et de déclin, et de l'extrême conduisant à l'inverse, établissant une pensée cognitive systémique. Il contenait également les prémices du système binaire et la sagesse de vivre en harmonie avec la nature. Parallèlement, le système des trigrammes a conservé la tradition antique de la divination du bien et du mal. La divination ne pouvant juger objectivement de l'essence des choses, elle servait davantage de soutien spirituel pour les anciens. Dans l'ensemble, les trigrammes du roi Wen ont hérité de l'expérience d'observation, de la connaissance naturelle et des croyances traditionnelles de l'Antiquité, tout en intégrant sa propre réflexion, établissant ainsi le cadre de la pensée rationnelle primitive chinoise.

Sur la base de la pensée du Yi Jing et des trigrammes, le duc de Zhou a établi les rites et la musique, perfectionné l'ordre des clans, des fiefs et des relations humaines, et fixé des principes moraux tels que la loyauté, la piété filiale, l'humilité et la vertu. La gouvernance par la vertu a jeté les bases de la pensée politique. La culture Zhou a ainsi pris forme. Ce système culturel, centré sur l'esprit du Yi Jing, le système des rites et de la musique, et la morale humaine, n'était plus un ensemble d'idées dispersées, mais une norme sociale systématique et institutionnalisée, façonnant progressivement le noyau culturel le plus fondamental des Chinois : l'esprit de loyauté envers la famille et l'État, la cultivation de soi, la réflexion personnelle, la connaissance des gains et des pertes, et l'harmonie dans la coexistence. Depuis lors, ces traits ont été profondément gravés dans le sang de la nation.

À l'époque des Royaumes combattants, alors que les rites s'effondraient, les pensées ultérieures ont toutes leurs racines dans la culture Zhou, se différenciant et se développant à partir de là. Lao Tseu, s'inspirant des changements du yin et du yang dans le Yi Jing et de l'idée que la loi naturelle est la voie, a fondé le taoïsme, prônant la non-action, la conformité à la nature, et la discrétion. Confucius, héritant des concepts de rites, de musique et de vertu du duc de Zhou, a créé le confucianisme, prônant l'engagement dans le monde, l'éthique rigoureuse et la gouvernance du pays pour le bien-être du peuple. Ces deux grandes écoles de pensée partagent la même origine, mais leurs philosophies de vie sont radicalement différentes, devenant deux piliers spirituels qui ont influencé le développement de la Chine pendant des millénaires. Le taoïsme a ensuite évolué vers une forme religieuse, tandis que le confucianisme a longtemps été transmis comme la pensée centrale de l'éducation éthique et de la gouvernance nationale, les deux se complétant et se mêlant mutuellement.

Pendant des millénaires, la civilisation agricole stable a été un vecteur important de la longue transmission de la culture traditionnelle chinoise. Le mode de vie sédentaire et la structure sociale basée sur les clans ont permis aux rites, à la musique, à la morale, aux préceptes familiaux et à la sagesse de la vie de se transmettre de génération en génération par l'enseignement familial. Le fait de suivre les rythmes de la nature dans l'agriculture et de travailler en collaboration a également constamment correspondu aux connotations du Yi Jing, du confucianisme et du taoïsme, consolidant les racines culturelles de la nation et empêchant toute rupture de l'esprit central.

En entrant dans la société moderne, l'évolution des temps a profondément modifié le visage culturel. Les réformes et l'ouverture ont entraîné un développement économique rapide et des mouvements de population massifs. La société rurale traditionnelle de connaissances mutuelles s'est progressivement transformée. Les concepts d'économie de marché et les pensées étrangères multiples se sont constamment mêlés, provoquant un choc temporaire sur les rites traditionnels et les valeurs morales anciennes. La conscience individuelle et l'esprit de compétition de la population se sont renforcés. Les rituels complexes traditionnels ont été simplifiés, et les conceptions fixes ont changé, confirmant la loi objective selon laquelle la base économique détermine la superstructure culturelle.

Cependant, ce choc n'a pas provoqué de rupture culturelle. Le noyau central de la culture chinoise originelle n'a jamais disparu. Aujourd'hui, la combinaison de la gouvernance par la loi et de la gouvernance par la vertu en Chine est une intégration moderne des pensées confucéenne et taoïste, ainsi que de la sagesse de l'ordre vertueux de la dynastie Zhou. L'éducation à la vertu confucéenne rassemble les cœurs de la société, la pensée taoïste de conformité à la loi naturelle guide la construction institutionnelle, et les règles juridiques fixent les limites de comportement. La sagesse ancienne s'adapte aux besoins de la société contemporaine.

Après des millénaires de transmission, de divergence, de choc et de fusion, de Fu Xi et ses huit trigrammes, du roi Wen et ses hexagrammes, du duc de Zhou et ses rites, à la naissance du confucianisme et du taoïsme, puis au développement compatible de la civilisation moderne, la culture chinoise a toujours adhéré aux gènes centraux que sont la valorisation de la vertu, l'harmonie, la conformité à la nature, et la priorité à la famille et à l'État. La pensée traditionnelle élimine constamment les éléments féodaux arriérés, absorbe les nutriments de la civilisation moderne, se renouvelle elle-même au fil des époques, tout en préservant l'essence de l'esprit national et en suivant le courant du développement social, se perpétuant ainsi sans fin, de génération en génération.

