---
title: "Beliebter Park zum Wiederkaufen, ein super guter Preis, den es lange nicht gab!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513854-0d0a22/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Super Angebote, echt klasse! Ohne so ein Mega-Angebot könnte man dieses totale Chaos im Freizeitpark-Lager ja gar nicht erleben!

Heute nehme ich mir den Shanghai Haichang Ocean Park vor – beim 618-Sale sind sie der absolute Volltreffer unter den Park-Deals.

Dieses Aktion-Paket von Shanghai Haichang ist quasi wie: Ticket kaufen, Hotel (inkl. Frühstück) geschenkt bekommen. Der Rabatt haut rein, wie ein koreanischer Oppa, der eine Meerespfeiler-Säule umklammert – einfach stark!

Der Park ist ein echter Dauerbrenner, die Gültigkeit erstreckt sich über die Sommerferien – die absolute Hochsaison. Solche Rabatte gibt's echt selten!

Vor allem, wenn der Sommer kommt, gibt's auf einmal viel mehr Aktivitäten im Park!

Im Mai und Juni veranstaltet Shanghai Haichang ein "Skurril Marine Festival" mit verschiedenen limitierten Events und Shows. Dazu gibt's eine traumhafte Zusammenarbeit mit dem nationalen Comic-Phänomen "Blade Man" und jede Menge Deko zum Fotografieren ist auch schon aufgebaut.

Am Drachenbootfest oder in den Sommerferien wird's im Shanghai Haichang noch eine Extra-Portion Programm geben!

Die internationale Lichtshow mit 8D-Effekt ohne Brille, eine über 200 Meter lange Parade mit mechanischen Truppen und eine limitierte Drohnen- und Feuerwerksshow – all das muss man gesehen haben. Von morgens bis abends wird durchgefeiert.

Jedenfalls habe ich es gut geplant: Tagsüber, wenn es so heiß ist, dass man nach ein paar Schritten dahinschmilzt, gehe ich in die Innenpavillons und schaue mir über 100.000 seltene Meeres- und Polar-Tiere an. Abends geht's dann nach draußen zur Parade, zum Feuerwerk, zur Lichtshow – viel Spaß, ohne zu sehr in der Sonne zu braten.

Nach den Vorjahren wird Shanghai Haichang in den Sommerferien auch noch verschiedene Wasserspiele anbieten, um in Lingang eine künstliche Abkühlung zu schaffen!

Bevor du bestellst, denk dran, auf der Produktseite für Shanghai Haichang einen Gutschein einzulösen.

Normale Nutzer bekommen einen Gutschein ab 498 Yuan mit 70 Yuan Rabatt, 88VIP-Mitglieder können einen Gutschein ab 498 Yuan mit 80 Yuan Rabatt erhalten. Nach der Einlösung wird der Betrag direkt beim Checkout abgezogen.

1) 1 Übernachtung im Superior Doppelzimmer / Twin-Zimmer des Shanghai Haichang Ocean Park Holiday Hotels + Frühstück für zwei + Parktickets für zwei Personen, ab 729 Yuan nach Gutschein (für 88VIP ab 719 Yuan)

Gültig vom 21.05.2026 bis 30.09.2026, Zuschlag an Samstagen im Mai, Juni und September: 300 Yuan / Zimmer / Nacht, unter der Woche kein Zuschlag; Juli und August: Sonntag – Freitag Zuschlag 300 Yuan / Zimmer / Nacht, Samstag Zuschlag 500 Yuan / Zimmer / Nacht, 18.06. – 20.06. Zuschlag 500 – 700 Yuan / Zimmer / Nacht, 24.09. – 30.09. Zuschlag 500 – 700 Yuan / Zimmer / Nacht.

- Bei Ankunft von Montag bis Donnerstag vor dem 30. Juni gibt's zusätzlich ein "Night Safari Ocean Experience"-Paket für zwei Personen.

Shanghai Haichang liegt in Lingang, ein gutes Stück vom Stadtzentrum entfernt. Ich empfehle, eine Nacht zu bleiben, dann kann man alles viel entspannter genießen.

Die im Paket enthaltenen Tickets berechtigen zu unbegrenztem Zutritt per Gesichtserkennung während des Aufenthalts.

Wenn du am ersten Tag früher ankommst, kannst du dein Gesicht scannen lassen, dein Gepäck abgeben und direkt in den Park gehen. Während des Aufenthalts (auch nach dem Check-out am selben Tag) hast du während der Öffnungszeiten unbegrenzten Zugang – das Ticket gilt quasi zwei Tage!

Shanghai Haichang hat zwei dazugehörige Parkhotels. Das Holiday Hotel ist etwas näher am Park. Gäste beider Hotels können einen exklusiven Eingang benutzen, um direkt in den Park zu gelangen, ohne sich mit anderen Besuchern anstellen zu müssen. Das ist besonders praktisch für Kleinkinder, die mittags ein Nickerchen brauchen.

Die Zimmer im Ocean Park Holiday Hotel sind im Meeresthema gestaltet, mit sechs Kategorien: Anemonenfisch, Meerjungfrau, Pinguin, Delfin, Koralle und Baby-Hai. Die Ausstattung ist gleich, aber das Thema wird zufällig zugewiesen.

Das Bild unten zeigt zum Beispiel ein Superior-Zimmer mit Meerjungfrau-Thema, es gibt aber auch andere Themen.

Wenn du eine Kombination aus 2 Erwachsenen, 1 Erwachsenem + 1 Kind oder 2 Erwachsenen + 1 Kind (wobei das Kind die Freikarten-Bedingung erfüllt) hast, schnapp dir dieses Paket.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Ehrlich gesagt, der Wert von zwei Shanghai Haichang-Tickets liegt schon über 738 Yuan, die Tickets sind teurer als das Paket.

Und eigentlich müsste das Paket mit den zwei Tagen unbegrenztem Zutritt noch wertvoller sein – dieses 618-Angebot ist wirklich verrückt.

2) 1 Übernachtung im Familienzimmer des Shanghai Haichang Ocean Park Holiday Hotels + Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + Parktickets für 2 Erwachsene und 1 Kind, ab 1029 Yuan nach Gutschein (für 88VIP ab 1019 Yuan)

Gültig vom 21.05.2026 bis 30.09.2026, Zuschlag an Samstagen im Mai, Juni und September: 300 Yuan / Zimmer / Nacht, unter der Woche kein Zuschlag; Juli und August: Sonntag – Freitag Zuschlag 300 Yuan / Zimmer / Nacht, Samstag Zuschlag 500 Yuan / Zimmer / Nacht, 18.06. – 20.06. Zuschlag 500 – 700 Yuan / Zimmer / Nacht, 24.09. – 30.09. Zuschlag 500 – 700 Yuan / Zimmer / Nacht.

- Bei Ankunft von Montag bis Donnerstag vor dem 30. Juni gibt's zusätzlich ein "Night Safari Ocean Experience"-Paket für zwei Personen.

"Klein" bei Haichang bedeutet 1–1,4 Meter oder 3–11 Jahre alt. Tickets und Frühstück sind für Kinder unter 1 Meter oder 3 Jahre kostenlos.

Egal ob du 2 Erwachsene und 1 Kind (das nicht freikartenberechtigt ist) oder 2 Erwachsene und 2 Kinder (eines nicht freikartenberechtigt) hast – sobald das Kind nicht unter die Freikartenregel fällt, ist das Familienzimmer-Paket günstiger.

Ich hänge dir mal die Kinderregelung von Shanghai Haichang an, dann verstehst du es.

Und mit Kindern im Familienzimmer ist es wirklich viel besser: Dieses Zimmer hat ein 0,9 m langes Hochbett, sodass auch 2 Erwachsene und 2 Kinder problemlos Platz finden.

Das Familienzimmer gibt es auch in verschiedenen Tier-Themen, die zufällig zugewiesen werden.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Außerdem gibt es bei Ankunft von Montag bis Donnerstag vor dem 30. Juni zusätzlich ein "Night Safari Ocean Experience"-Paket für zwei Personen.

Das ist ein beliebtes Angebot von Shanghai Haichang, das zurückkommt: Nach Parkschluss führt ein professioneller Dozent dich und dein Kind herum und erklärt die nächtlichen Gewohnheiten der Meeres- und Polar-Tiere. Das Ganze dauert 30 Minuten.

Das ist ein exklusives Event für Hotelgäste. Der normale Preis liegt bei 59 Yuan pro Person. Selbst wenn du nicht vor dem 30. Juni kommst, kann ich dir empfehlen, es kostenpflichtig auszuprobieren – es ist sehr interessant.

3) 1 Übernachtung im "Glowing Light Family Room" des Shanghai Haichang Ultraman Themed Hotels + Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + Tickets für 2 Erwachsene und 1 Kind, ab 1229 Yuan nach Gutschein (für 88VIP ab 1219 Yuan); 1 Übernachtung im "Glowing Light Family Room" + Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + Tickets für 2 Erwachsene und 1 Kind + "Frozen Theater"-Paket ab 1529 Yuan (für 88VIP ab 1519 Yuan)

Gültig vom 21.05.2026 bis 30.09.2026, Zuschlag an Freitagen im Mai und Juni: 200 Yuan / Zimmer / Nacht, an Samstagen: 500 Yuan / Zimmer / Nacht; Juli und August: Sonntag – Freitag Zuschlag 400 Yuan / Zimmer / Nacht, Samstag Zuschlag 800 Yuan / Zimmer / Nacht; weitere Zuschläge und nicht buchbare Daten siehe Produktseite.

Wenn dein Kind ein extremer Ultraman-Fan ist, wähle direkt dieses Hotel.

Vom Einchecken mit einer "Lichtenergie-Karte" über die 105 Zimmer mit unterschiedlichen Ultraman-Themen – wer nachts die Wache übernimmt, hängt vom Glück ab – bis zu den Willkommensgeschenken mit Ultraman-Elementen und den überall im Hotel platzierten Ultraman-Figuren und -Modellen ... Der "Nebeneffekt" eines Aufenthalts im Ultraman-Hotel ist, dass dein Kind, das Ultraman vorher nur so mittel fand, plötzlich ein riesiger Fan wird!

Das optionale "Frozen Theater"-Paket ist für Kinder toll: Die Hauptstory ist eine echte Ultraman-Kampfshow gegen Monster, bei der du Ultraman anfeuern kannst.

Wenn dein Kind schon ein Ultraman-Fan ist, darfst du das auf keinen Fall verpassen.

1 Kauf-Taobao-Code: 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

Die Preise für das Ultraman-Hotel sind extrem stabil; ein reines Zimmer kostet im Kalender über 1500 Yuan pro Nacht. Das Paket ist quasi wie: Zimmer buchen, Tickets geschenkt bekommen – und die Tickets sind richtig viel wert!

Selbst mit den Zuschlägen in den Sommerferien ist das Paket zu 99,85 % günstiger.

Jetzt stelle ich den Shanghai Haichang Ocean Park Neulingen vor.

Haichang Ocean Park begann in Dalian und ist landesweit mit fast 30 Standorten vertreten.

Shanghai Haichang ist das Flaggschiff aller Haichang-Parks, mit einer Investition von 5 Milliarden Yuan auf einer Fläche von etwa 550.000 m². Es vereint Tierausstellungen, Themenunterhaltung, Kultur und Freizeit, Wissenschaftserziehung und spektakuläre Shows.

Einfach ausgedrückt: Es ist ein Meerespark und gleichzeitig ein Kombinat aus Vergnügungspark und Show; ein Ticket gibt Zugang zu einer Menge Inhalt.

Empfohlene Route: Seilbahn – Vulkan-Rafting – Vulkan-Hai-Halle – Unterwasserwelt-Halle – Korallen-Quallen-Halle – Ultraman-Themenhalle – Eisberg-Arktis-Halle – Antarktis-Pinguin-Halle – Meeresungeheuer-Erkundungshalle

So gehst du nicht so viele unnütze Wege zurück.

Ich teile den Shanghai Haichang Ocean Park in folgende Bereiche ein:

1) Meeresbewohner beobachten

Shanghai Haichang beherbergt über 100.000 Meereslebewesen. Die Stars sind Schwertwale, Belugawale, Delfine, Eisbären und verschiedene Pinguinarten...

Allein bei den Pinguinen gibt es Kaiserpinguine, Adeliepinguine und Eselspinguine. Die Pinguinhalle hat auch eine seltene, zweistöckige "Pinguin-Super-Bowl", durch die Pinguine über deinem Kopf schwimmen.

Ich kann mit voller Verantwortung sagen: Von allen Meeresparks in Ostchina hat keiner so viele Tiere wie Shanghai Haichang.

2) Shows ansehen

Shanghai Haichang bietet 10 Top-Shows, wie "Die Legende der Schwertwale" – ein absolutes Muss! Shanghai Haichang ist der einzige Ort in Jiangsu, Zhejiang und Shanghai, um Schwertwale zu sehen, und du kannst sogar sechs gleichzeitig auf der Bühne erleben.

"Delfin-Liebe" zeigt neun Delfine, die gemeinsam springen – ein traumhafter Auftritt.

"Seelöwen-Show" hat einen Star-Seelöwen namens "Xiao Qian

Sowie das Ballett der Meerjungfrauen unter Wasser mit dem Titel "Märchen der Meerjungfrau" – atemberaubend und wunderschön.

Jedenfalls habe ich es bei meinem letzten Besuch im Shanghai Haichang an einem Tag nicht geschafft, alle 10 Stücke zu sehen – es gab einfach zu viele Programme, viel zu hektisch!

3) Fahrgeschäfte ausprobieren

Der Shanghai Haichang bietet auch über ein Dutzend große Fahrgeschäfte wie die Delfin-Achterbahn, den Vulkan-Rafting, die Zeitspur-Seilbahn, das Himmelskino und das 4D-Kino. Mit Ausnahme der Seilbahn und des Eis-Theaters sind alle anderen Fahrgeschäfte im Ticket enthalten, keine zusätzlichen Kosten.

Sehr empfehlenswert ist die quer durch den Großteil des Parks führende Delfin-Achterbahn. Mein Eindruck war, dass einem hier alle möglichen Kurven und Überschläge entgegengeworfen werden – das Gefühl des Kontrollverlusts war zwar aufregend, aber auch richtig lustig.

Das Vulkan-Rafting kombiniert hingegen Wildwasserfahren mit einem schüsselförmigen Becken – es setzt sowohl auf Adrenalin als auch auf Spritzwasser – im Sommer ein absolutes Muss.

4) Das Ultraman-Universum

Glaubst du an das Licht?

Mit Kindern zum Shanghai Haichang zu gehen, zielt zu neunzig Prozent auf die Ultraman-Themenwelt ab.

Immerhin ist es der weltweit erste Ultraman-Unterhaltungsbereich, aufgeteilt in fünf Bereiche: die Ultraman-Ausstellungszone, das Ultraman-Themenrestaurant, das Ultraman-Eis-Theater, den Ultraman-Lichtladen und das Ultraman-Spielzentrum – allesamt die ersten ihrer Art in ganz China.

Die Kinder kennen die Figuren auswendig, sie rattern die Namen fließend herunter. Jedes Kind schlüpft hier automatisch in die Rolle eines Reiseführers, und man hat plötzlich das Gefühl, dass ihr Wissen wirklich umfassend ist.

Es gibt auch lebensgroße Statuen der klassischen Ultraman aus allen Epochen – über 400 echte, seltene Ausstellungsstücke, die voller Leidenschaft versammelt sind!

Und nebenbei kann man sich mit einer 12 Meter hohen Ultraman-Statue fotografieren lassen – ein rundum perfektes Erlebnis für Licht-Jäger!

Neben den statischen Exponaten ist natürlich das Eis-Theater die größte Attraktion des Themenbereichs.

Es ist das erste Ultraman-Theater in ganz China, in dem täglich eigens für den Shanghai Haichang Ocean Park maßgeschneiderte Live-Stücke aufgeführt werden. Als ich zusah, traten die in den letzten Jahren beliebten Figuren Zero, Taiga und Zett auf.

Gleichzeitig wird unser Live-Stream euch auch vor Ort im Shanghai Haichang eine detaillierte Erklärung bieten~

Zum Schluss die übliche Zusammenfassung.

Die Angebote von Haichang sind dieses Mal sehr überzeugend und können im Vergleich mit anderen Freizeitparks locker mithalten.

Im Sommer gibt es einen Aufpreis, aber dann könnt ihr immer noch die Kalenderzimmer plus Eintritt vergleichen – ihr werdet euch auf jeden Fall selbst dafür danken, dass ihr die Zimmergutscheine vorab gesichert habt!

Möchtet ihr mehr Reiseführer zu Reisezielen

Sehenswürdigkeiten/Verkehr/Essen/Shoppen/Gute Produkte/Kunst

dann schaut ruhig öfter auf diesem Account vorbei.

