---
title: "迪士尼好价！庆典倒计时19天，错过再等20年"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513760-92178f/image_0.jpg"
---

最近后台已经被大家催疯了。

“618什么时候开始？”、“今年暑假有什么乐园好价？”、“港迪还有没有活动？”

别急。接下来这段时间，我们会进入一年一度的618模式。各种乐园、酒店、亲子度假好价都已经陆续开始发了。

今天的文，是香港迪士尼乐园。

今天有什么？

- 1日成人/儿童/老人票：香港迪士尼乐园1日成人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，470元起；1日儿童/老人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，365元起；
- 酒店有价券：香港迪士尼主题酒店1149元代金券，999元；
- 1日1大1小/老票：香港迪士尼乐园1日亲子门票（1大1小/老）+ 迷你派对帽1个 + 2张9折购物券，781元起；
- 酒店+门票套餐：香港迪士尼主题酒店1晚不含早 + 可选1日/2日门票，1183元起

先Po商品

1）香港迪士尼乐园1日成人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，470元起；1日儿童/老人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，365元起

有效期26年5月21日至2026年7月18日，覆盖端午、周末及部分暑假日期

门票一经购买，不可退款！

退改规则

需要注意的是，门票一经购买，不可退款！

如需改期，可取消原日期并重新预约新日期。

购买前请谨慎思考！先考虑好大概的入园日期，再下单对应的级别。

年龄说明

成人票：12-59岁

儿童/老人票：3-11岁及60岁或以上

免费入园：3岁以下

乐园的门票类商品比较复杂，我再简单介绍一下。

香港迪士尼乐园门票分为4档级别，从平日、周末、节假日到高峰节假日，价格会越来越贵。

这次的门票没有包含第4级别的日期

区间票下单时不需要选择日期，只需要选择级别。等确定入园日期后再登录小程序进行预约。

第1级别门票，仅可预约第1级别日期，不可预约第2和第3级别日期；

第2级别门票，可预约第1、第2级别日期，不可预约第3级别日期；

第3级别门票，可预约第1、第2、第3级别日期。

这次价格本身已经很不错了，成人票基本是官方7折左右。

每张票额外还送港币50商品券以及港币10餐饮券。

别看有效期短，这个时间是最适合刷港迪的小淡季，你能赶上20周年最后一个月，也可以参加皮克斯夏日狂欢趴。

50港币商品券很实用。

这不是那种有套路的满几百减50，它是无最低消费限制的。

比如你随便拿个59港币的东西，就只需要付9港币了。

往年卖的一般都是送指定公仔或者头箍的门票套餐，值不值其实很看个人喜好。

但今年这种直接给无门槛商品券的方式，会灵活很多。你可以自己挑喜欢的买，实用性明显更高。

10港币餐饮券可在16:30后用于指定餐厅。

虫子再小也是肉，毕竟港迪的餐饮消费不便宜的。

玩乐园嘛，到了下午是最容易累的时候，尤其夏天体力值会突然掉得很快。这时候找个餐厅吃点东西、吹吹空调，整个人会舒服很多。

1购买淘口令：17￥ HU926 88OB5sxMh75￥ https://m.tb.cn/h.R1QMWun/

今天先预热，大家可以加购物车，5月21号晚上20点准时开售。

7折折扣、含无门槛购物券，如果近期计划去港迪的，囤一个正合适。

2）香港迪士尼主题酒店1149元代金券，999元

代金券有效期26年5月21日至9月15日，可预约入住有效期26年5月21日至9月30日，周末、暑假全程可用

使用范围

可用于飞猪景区乐园旗舰店内的香港迪士尼乐园酒店/迪士尼好莱坞酒店/探索家酒店3家酒店，覆盖标准/海景/豪华多个房型。

使用流程

可参考详情页内使用方法图文说明。

拍下有价券-飞猪/淘宝APP“我的订单”-点击“去使用”-选择日期及心仪酒店-补差价完成预订

退改政策

有价券未使用可退，过期（9.15）自动退，放心囤。

需要注意：一旦预订酒店完成后不可退！

999代1149的券，相当于买酒店日历房实际立减150元，周末节假日全程可用。

固定减150的优惠，用在性价比酒店+低价日期其实会更划算哦。比如周中的迪士尼好莱坞酒店（原价1198元），只需要999的券+49的差价（到手1048）。

多刷刷日历价，我看看谁比我还能薅？

1购买淘口令：38￥ MF278 S5005sxM8dA￥ https://m.tb.cn/h.RXjpZzs/

今天是预热，大家可以先收藏。目前链接显示的是1149元，会在21号晚上20点准时开售并改价999元。
固定立减150的力度，大家可以多刷刷，越低价越优惠。不约随心退，入住更安心。

3）香港迪士尼乐园1日亲子门票（1大1小/老）+ 迷你派对帽1个 + 2张9折购物券，781元起

有效期26年5月21日至6月7日，周末可用

未使用有效期内可退，已使用/部分使用/过期不可退！

退改规则

这个是指定日票，就是在下单的时候要选入园日期的。

有效期内未使用可退，已使用/部分使用/过期不可退。

如有部分退可能，请分成多单下单。6月7日前未使用需手动申请退款。

年龄说明

成人票：12-59岁

儿童/老人票：3-11岁及60岁或以上

免费入园：3岁以下

这个门票价格大概是官网门票售价的75折，还送迷你派对帽。

领取派对帽

好多热门角色可以选择，大家都叠戴了派对庆祝帽。可以别在衣服上，挂在包上，还可以给自己买的娃戴上呢。

如此萌物竟然是免费送的，这个羊毛可以有。

1购买淘口令：27￥ HU926 jNhZ5sxLPSI￥ https://m.tb.cn/h.RYILw61/

喜欢迷你派对帽的亲子家庭，可以直接拍这个，就是有效期比较短。下单后一定记得要在6月7日之前手动提交退款。

4）香港迪士尼主题酒店1晚不含早 + 可选1日/2日门票，1183元起

有效期26年5月21日至9月30日（不同SKU有效期不同，详见页面），周末、暑假全程可用

订单需要二次确认，一经确认不可退！

这个套餐价格大概是官网售价的9折，主打一个方便省心。

适合不想动脑子，想无脑买酒店+门票的人。

1晚酒店的基础上，可以自己加选2大/1大1小/2大1小/2大2小门票。

退改规则

订单需要二次确认。

需要注意，一经确认不可退！

1购买淘口令：57￥ MF287 c5B45sxKUN6￥ https://m.tb.cn/h.R1QotPG/

这个链接可以选探索家酒店和乐园酒店，根据自己的需求增选门票套餐。

1购买淘口令：68￥ CZ321 psFz5sxKRHC￥ https://m.tb.cn/h.RYIId8S/

这个链接是好莱坞酒店，性价比会更高。

这几个套餐怎么选？

商品1和商品2都是5.21晚上20:00开售的，商品3和商品4是现在就能直接拍的。

关于套餐怎么选，全看你的需求和具体入园日期。

商品1：适合确认入园日期的任意人群（不可退）；

商品2：适合需要住酒店，还不确认入园日期的任意人群（未使用可退，过期自动退）；

商品3：适合6月7日之前入园的带娃/偕老人群（未使用有效期内可退，过期/部分使用不可退）；

商品4：适合需要住酒店，确认入园日期的任意人群（不可退）。

为什么要住迪士尼酒店？

来乐园玩，我一直很推荐住官方酒店。因为很多时候，大家累的根本不是项目，而是“赶”。

当你住进港迪酒店之后，整个节奏会慢下来。

专属接驳往返

如果住进迪士尼酒店，在全天暴走后，你可以直接坐上接驳车，几分钟就能回到酒店。

可能别人还没挤上地铁，你已经在房间美美P图了。

专属入园通道

港迪一直都不卷，所以你可以睡醒再慢慢从专属通道进园，安检排队很丝滑。

寄存行李服务提前到酒店或者退房当天都可以免费寄存行李后再前往乐园游玩。

我记得乐园门口的行李寄存是收150港币的，这就给你省了300吧。

酒店自带商店还没入园就可以准备上各种迪士尼装扮了，也不用提着一大袋“战利品”在园区里赶路，回酒店买不是美滋滋？

丰富娱乐活动

迪士尼酒店公区有很多有意思的手工活动，设施配有泳池、多家餐厅、网球场、迷宫花园等，在酒店里感觉就能玩一天。

而且住任意一间迪士尼酒店的客户就可以享受所有酒店的康乐服务和设施。

迪士尼朋友

住酒店也会偶遇迪士尼朋友们哦，几乎是0排队时间就能互动上。

三家迪士尼酒店怎么选？

好莱坞酒店性价比最高，有各种电影元素，适合第一次住港迪酒店的家庭。

探索家酒店是最新的一家酒店，以四大洲为主题。有一种热带探险的松弛感，特别适合度假。

迪士尼乐园酒店则是最经典的迪士尼童话风格，第一次入住真的会有种“小时候幻想中的迪士尼酒店长这样”的感觉。

接下来聊聊，为什么说今年暑假的香港迪士尼乐园很热闹？

20周年庆典倒计时

最重要的，20周年庆典会在6月7日结束。

还没看过新版花车、城堡派对和无人机烟花的，要抓紧时间了！

我们去年写过一篇很全的20周年攻略👇🏻

20周年派对盛大开启，力度大、欢乐多，持续一整年！

达菲与好友的春日限定水手系列也会同步在6月7日结束。

达菲与好友会变身春日水手造型，和迪士尼朋友们一起登场城堡舞台。

皮克斯夏日狂欢趴正式接档

6月12日至8月31日，是港迪的皮克斯夏日狂欢趴（Pixar Summer Fest）。

《玩具总动员》《头脑特工队》《怪兽电力公司》《飞屋环游记》等角色都会开始猛猛营业。快乐真的会从乐园持续到及酒店，从白天延续到晚上。

我最爱香港迪士尼乐园的一点就是，它不是一个达菲乐园，不会偏爱某一个IP，而是“雨露均沾”所有的经典IP。

新增夜间演出「Pixar好友星空汇演」

这个会在“迪士尼星梦光影之旅”烟花秀之前上演，结合无人机、城堡投影以及美国小镇大街光雕，带领我们在星空中细细品味一个个动人的皮克斯友情故事。

与Pixar好友玩遍整个香港迪士尼

除了经典角色之外，《青春变形记》的红熊猫美美、《寻梦环游记》的米格、《勇敢传说》的梅莉达都会加入互动。

暑假经典「Pixar水花大街派对」回归

香港夏天本来就热，这种清凉互动和暑假适配度拉满了。

为什么推荐来香港迪士尼乐园？

亲子、懒人友好

香港迪士尼客流量不大，只要不是在特别高峰日入园，项目时间排队基本都在10分钟以内。

园区面积也不算大，每个项目之间不需要走太多路，不费腿。

工作日下午13:00乐园排队时间截图

开园时间不会很早，足够睡个懒觉再入园。

而且不管是表演还是互动排队，都不会太卷。

就算碰上小长假高峰期，一个提前入园证（185元）或者8项尊享卡（399元），基本也能把热门项目玩得很舒服。

但如果想玩得更舒服，我还是建议至少安排1晚酒店。既然是想体验一次不用特种兵的乐园，那就贯彻到底咯。

更梦幻、更沉浸

园区里很少看到黄牛、野导、商业约拍，大多数游客真的都在认真感受乐园本身。工作人员的情绪价值也一直在线，互动感很强，插队情况也不太常见。

港迪的烟花可能不是全球迪士尼里最霸气的，但它一定足够梦幻。

香港迪士尼怎么玩？

香港迪士尼有8大主题园区，整体面积适中，淡季一天能刷完。不过也有部分排队时间比较长的项目，所以还是需要规划一下路线的。

路线推荐👇🏻

魔雪奇缘世界-反斗奇兵大本营-迷离庄园-灰熊山谷-探险世界-幻想世界-明日世界-美国小镇大街

魔雪奇缘世界

现在港迪最热门的园区，依然是全球首个《冰雪奇缘》主题园区，整个阿伦黛尔王国还原度很高。

推荐大家开园先冲「魔雪奇幻之旅」。这个项目属于典型的“越晚越排队”。

整体像坐船进入《冰雪奇缘》的故事世界，能看到艾莎、安娜、雪宝等角色，最后还有一个小俯冲。项目本身不刺激，但氛围感特别强。

雪宝开始“满园营业”啦！

这个其实是香港迪士尼近几年开始重点发展的“高沉浸式AI角色互动技术”。

迪士尼最厉害的一点其实不是AI本身，而是它会把技术藏起来。你会觉得雪宝好像真的从电影里走出来了，就住在这里。

反斗奇兵大本营

走进反斗奇兵大本营之后，会瞬间觉得自己像被丢进了安迪的玩具箱。巨型积木、弹簧、玩具兵、纸飞机……整个世界的比例都会突然失衡。

「冲天遥控车」绝对是港迪最容易被低估的刺激项目之一。

很多人看着轨道不高，以为只是“小朋友过山车”，结果真正坐上去之后，你才知道这个失重感大大的！

迷离庄园

迷离庄园是全球迪士尼仅港迪独有的园区。

「迷离大宅」是我心目中TOP2的项目。没有IP电影加持、没有大热门角色，但就是靠剧情、氛围、转场以及迪士尼顶级叙事能力，变成全球迪士尼粉心里的白月光。

跟着庄园主人进入收藏馆之后，所有展品会突然“活过来”。转场、灯光、音乐、特效全部丝滑到离谱。

5月17日起，猴子阿拔也开始营业了。

玩过迷离庄园的朋友应该都认识，阿拔根本不是普通猴子，他可是整个迷离大宅“事故”的罪魁祸首。

大家以后就可以在这个园区见到阿拔啦。

灰熊山谷

港迪如果只能推荐一个项目，我应该还是会投「灰熊山极速矿车」。

矿车带你穿梭在山谷中，享受从山顶倒行急坠的快感，最后的加速非常刺激。

而且灰熊山谷整个区域氛围特别好，很有美国西部小镇感。

牛仔风米奇、奇奇蒂蒂经常也会在这里营业，属于特别适合拍照的区域。

探险世界

「森林河流之旅」这个项目最大的灵魂，其实是船长。跟随会普、港、英三语的“戏精”船长开启一段探险河旅程。

幻想世界

幻想世界是整个港迪童话浓度最高的地方。

旋转木马、小飞象、小小世界……这里有很多适合低龄小朋友的项目。

坐上「小小世界」的观光船，和来自世界各地的小朋友见面，一同合唱经典的世界和平之歌《It's A Small World》。

一定要看「迪士尼故事剧场」，现场演绎的歌舞表演，每一幕都震撼人心。

在这28分钟里，你能见到米奇、高飞、雪宝、艾莎、小美人鱼、长发公主、阿拉丁等十几个迪士尼朋友，跟唱一首首经典歌曲。

明日世界

明日世界则是漫威和刺激项目爱好者的天堂。

「铁甲奇侠飞行之旅」是全球首个漫威主题迪士尼项目，沉浸感很强。谁不想跟着钢铁侠一起拯救香港呢？

「星战极速穿梭」是传说中的“滚筒洗衣机”。

带你进入《星球大战》的经典场景，在超光速推进的那一刻仿佛真的坐上了千年隼。在漆黑的室内不断加速、回旋、急转弯，这个应该是港迪最刺激的过山车了。

美国小镇大街

充满复古和别致感的大街，大街两侧都是商店，很难不剁手。适合在离开园区前再来这最后扫货。

在「动画艺术教室」跟随老师的教学，成为幻想工程师，画出属于你的迪士尼作品。这是一个小众项目，私心推荐。

这里也是看花车巡游和烟花表演最好的地方，可以提前来占个位。

港迪怎么吃？

港迪的餐饮消费说实话真的不低，所以我推荐你买二合一/三合一餐券。

如果是吃晚饭的话，正好可以用上我们门票送的10港币代金券。

味道最好的其实是火箭餐厅（明日世界）的炸鸡篮，现炸的炸鸡嫩的流汁。

如果想欣赏前排烟花，又不想提前占烟花位，可以选择带烟花尊享位的大冒险家半自助餐（迷离庄园），狂炫蜜汁鸡翼。

小吃可以选择餐车的火鸡腿（探险世界），迪士尼乐园传统艺能。

另外美国小镇大街的星巴克会有限定饮品，还可以买到玲娜贝儿联名杯。

港迪怎么买？

部分商店有三折特价区，可以淘淘宝👇🏻

史达科技（明日世界）、小熊维尼精品店（百亩森林）、滴答精品店（魔雪奇缘世界）、安仔玩具箱（反斗奇兵大本营）、迷离迷藏店（迷离庄园）

城堡珠宝店很多乐园里才有的迪士尼限定周大福，各种黄金迪士尼角色做工精致。

最全的还得是美国小镇大街的两边街道商店，能一口气买到各种心仪商品。

港迪怎么去？

🚄市区/西九龙高铁站出发：推荐地铁

✈️香港机场出发：推荐大巴S1到东涌站再转地铁，直接坐机场地铁线很贵

🏙深圳出发：推荐跨境巴士/拼车/地铁

最后惯例总结

这次有亲子票也有单人票，酒店+门票的无脑套餐也有，可以按需选择。

酒店有价券的有效期长，这个囤起来安心，反正随时能退。

20周年庆典倒计时19天，如果你还没看过港迪的新花车、无人机烟花、城堡新表演，这一波不要错过了！

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号

