---
title: "¡Ayer, la Feria de la Seda abrió! Guía de viaje aquí"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514377-131542/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

El 21 de mayo se inauguró en el Centro Internacional de Exposiciones de Xi'an la Décima Feria Internacional de la Ruta de la Seda y la Feria de Cooperación e Inversión Comercial entre el Este y el Oeste de China.

Esta edición de la Feria de la Ruta de la Seda se centra en el tema "Nuevas oportunidades de integración de la Ruta de la Seda · Nuevo capítulo de apertura y cooperación", adoptando un modelo de exposición de "integración profunda en línea y fuera de línea" para construir una plataforma de alta calidad para el intercambio económico y comercial, la exhibición de resultados y la conexión de cooperación. Seis áreas de exposición reúnen productos de todo el mundo, la cooperación interprovincial promueve la vinculación regional, la economía aérea de baja altitud, la fabricación inteligente de automóviles y la integración de puertos, comercio e industria se fusionan en línea y fuera de línea, y diez eventos clave, junto con las provincias invitadas principales de Jiangsu y Yunnan, crean juntos un futuro abierto.

Entrada gratuita y abierta al público. Seis pabellones con 72,000 metros cuadrados de gran espacio expositivo: prueba comidas de todo el mundo, descubre tecnologías de vanguardia y encuentra los mejores productos. Ya sea para pasear con niños, ir de compras, tomar fotos o "recorrer el mundo", todo se puede satisfacer en un solo lugar. Ven a descubrir el "círculo de amigos de la Ruta de la Seda".

Los seis pabellones están llenos de atractivos destacados
No te pierdas al recorrer la exposición.

📍【Pabellón 1】 Pabellón Nacional de Productos de la Ruta de la Seda
En el lugar de la novena edición de la Feria de la Ruta de la Seda en 2025. Fuente: Feria de la Ruta de la Seda
Productos de 64 países reunidos, como si estuvieras en un "viaje por la Ruta de la Seda". Casi 200 empresas extranjeras y miles de productos especiales de alta calidad se presentan juntos, incluyendo industrias características, productos especiales y productos con indicación geográfica. Pruebas gratuitas, comparación de precios en el lugar, y puedes encontrar auténticos productos globales sin salir de casa; ¡las fotos son geniales!

📍【Pabellón 2】 Pabellón de Cooperación Interprovincial
En el lugar de la novena edición de la Feria de la Ruta de la Seda en 2025.
¡Gran reunión de productos de todo el país, la cooperación Este-Oeste es increíble! Provincias, regiones autónomas y municipios de todo el país, junto con el Cuerpo de Producción y Construcción de Xinjiang, se presentan juntos. Resultados industriales, productos agrícolas característicos y productos culturales creativos se reúnen. Contempla la vasta patria y siente la nueva vitalidad del desarrollo regional coordinado.

📍【Pabellón 3】 Pabellón de Aviación/Economía de Baja Altitud
En el lugar de la novena edición de la Feria de la Ruta de la Seda en 2025. Fuente: Feria de la Ruta de la Seda
¡Siente de cerca el poder tecnológico de la "Fabricación Inteligente de Shaanxi"! Drones, aeronaves de baja altitud y equipos de aviación de alta tecnología se exhiben de forma concentrada. Imprescindible para amantes de la tecnología y niños, ¡con actuaciones en vivo y experiencias de simulación inmersiva!

📍【Pabellón 4】 Pabellón de Marcas de Productos de la Ruta de la Seda
En el lugar de la novena edición de la Feria de la Ruta de la Seda en 2025. Fuente: Baidu
"Compra en China · Vida Brillante en Shaanxi". Más de 150 marcas locales de Shaanxi y más de mil productos famosos y especializados se presentan juntos, cubriendo gastronomía, productos culturales creativos y tecnología. Ven con tu familia a este "mercado" y llévate a casa novedad y buen gusto.

📍【Pabellón 5】 Pabellón de Fabricación Inteligente de Automóviles
En el lugar de la séptima edición de la Feria de la Ruta de la Seda
Exhibición completa de vehículos completos, componentes clave y equipos de fabricación inteligente. Vehículos de nueva energía, conducción inteligente y modelos futuros se pueden ver por adelantado. Siente el atractivo sólido de la fabricación inteligente de automóviles; ven a comprar, ver y entender coches.

📍【Pabellón 6】 Pabellón de Integración de Puertos, Comercio e Industria (Círculo Económico del Tren de Carga China-Europa)
Como una nueva área de exposición que debuta en esta edición, se centrará en el centro de reunión de Xi'an del Tren de Carga China-Europa, mostrando los resultados de "canal + economía y comercio + industria". Entiende cómo Xi'an conecta con el mundo y siente las comodidades reales que trae la iniciativa de la Franja y la Ruta.

Compilado íntegramente por Xi'an Cultura y Turismo desde
Noticias de Shaanxi TV
Editor | Liu Jiameng  Diseño visual | Liu Jiameng  Corrección | Liu Yuewen
Revisión | Yang Haoyu  Supervisión | Yang Haixiong

