---
title: "🤳¡Súper fotogénico! 20,000 metros cuadrados de rosas florecen en Pekín—"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514069-7153f4/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Punto de check-in: Corredor de Rosas

♥

♥

♥

¡Este jardín de rosas de 20,000 metros cuadrados en Tongzhou acaba de debutar!

Valle de rosas + Colina de rosas + Corredor de rosas

2600 rosales, seis grandes variedades

Más de 30 variedades autóctonas de Beijing y Nanyang

Además de rosas antiguas, rosas de nivel superior,

y 131 nuevas variedades de bajo mantenimiento

La relajación y belleza del inicio del verano están aquí

Festival Cultural de la Rosa del Parque Forestal del Corazón Verde

Jardín de la Amistad Beijing-Nanyang*

"Beijing en Flor, Rosas Brillantes"

Inauguración del Festival Cultural de la Rosa de Beijing 2026

Como sede secundaria, el Festival Cultural de la Rosa del Parque Corazón Verde

se celebrará del 18 de mayo al 21 de junio

en el Jardín de la Amistad Beijing-Nanyang del Parque Forestal del Corazón Verde

Esta edición del festival tiene como tema

"Fragancia de flores en el jardín, creatividad sin límites"

Ofrece tres actividades gratuitas

¡y también premios!

El Secreto de las Rosas de Beijing y Nanyang

Abierto todo el día, con 100 plazas gratuitas por la mañana y 100 por la tarde, inscripción en el lugar. Toma una tarjeta de misión para una exploración divertida: busca diferentes colores, distingue formas de pétalos, haz check-in en cinco variedades de rosas. Completa la misión y recibe un regalo especial. ¡Aprende mientras te diviertes!

Disfruta de las Flores, Comparte la Primavera

Invitamos a un instructor de jardinería para una charla educativa, donde conocerás variedades raras de rosas y te sumergirás en el encanto del mar de flores. Participa y llévate gratis una maceta de rosas.

La Elegancia de la Luna, Crónica de Luces y Sombras

Fotógrafos profesionales te enseñarán técnicas de fotografía de paisajes y retratos, capturando los momentos más bellos entre las flores y registrando la belleza de las rosas en plena floración.

💛💛💛

Ya sea que quieras tomar fotos impresionantes,

aprender sobre flores,

o simplemente relajarte y desconectar,

aquí encontrarás lo que buscas.

En este inicio de verano, entre fragancias y creatividad,

ven a dar un paseo por el Parque Corazón Verde

y guarda lentamente la belleza de esta temporada.

Información del evento

📍 Lugar: Jardín de la Amistad Beijing-Nanyang, Parque Forestal del Corazón Verde

🗓️ Fecha: 18 de mayo al 21 de junio de 2026

🚗 Cómo llegar: Navega hasta el estacionamiento P6 del Parque Forestal del Corazón Verde

Disfruta de la Poesía de las Cuatro Estaciones

Sendero Verde del Parque Forestal del Corazón Verde*

El Sendero Verde del Parque Forestal del Corazón Verde,

escondido en el Parque Forestal del Corazón Verde en Tongzhou,

es uno de los pocos tesoros dobles de "ecología + cultura de los 24 períodos solares" en Beijing.

En su enorme área de 11.2 kilómetros cuadrados,

un sendero en forma de estrella de 5.5 kilómetros conecta

los claros de los 24 períodos solares, el antiguo cauce del canal y el patio de los cerezos en flor.

Con un 80% de cobertura forestal, es un "oasis de carbono cero" en la ciudad.

Puedes andar en bicicleta entre los árboles respirando aire puro,

o sumergirte en la cultura tradicional de los 24 períodos solares.

Es gratuito y excelente para tomar fotos.

¡Ven este fin de semana a descubrir una vida lenta donde naturaleza y cultura coexisten!

Parte 01

Experiencia ecológica: Abraza la naturaleza en el "Pulmón Verde Urbano"

1. Correr en el sendero verde—Entre la selva de oxígeno*

El sendero en forma de estrella de 5.5 kilómetros es la elección perfecta para hacer ejercicio ecológico.

Su superficie de asfalto y caucho es plana y elástica,

el 80% del trayecto está rodeado de árboles,

y la concentración de iones negativos es tres veces mayor que en la ciudad.

Imagen de archivo

Recomendación para ciclistas

Se pueden alquilar coches inteligentes y bicicletas turísticas en el parque. Pasa por claros como "Bienvenida a la Primavera con Ciruelos" y "Sombra de Acacias en Verano". Al llegar al antiguo cauce del canal, reduce la velocidad para ver el reflejo de los árboles en el agua clara reciclada, y de vez en cuando, una garza blanca cruza la superficie, llenando de ecología el ambiente.

Mejor momento para correr

De 7 a 9 a.m. o de 5 a 7 p.m. La luz de la mañana o el atardecer se filtra entre las hojas, creando sombras moteadas. Corre acompañado de cantos de pájaros, cigarras (en verano) y hojas crujientes (en otoño); es más sanador que un gimnasio. Hay bancos y fuentes de agua a lo largo del camino para descansar e hidratarse.

2. Antiguo cauce del canal—Poesía del humedal ecológico*

El antiguo cauce del canal es la "perla ecológica" del parque.

Después de recibir agua reciclada,

se ha convertido en un hábitat para aves acuáticas y peces.

Pasea por la pasarela de madera junto al cauce,

observa los juncos meciéndose con el viento durante el día,

y de vez en cuando, ve carpas nadando en el agua.

Imagen de archivo

También puedes jugar con los niños a "encontrar aves acuáticas" (como garzas blancas y tórtolas).

Los carteles educativos junto a la pasarela

explican el principio de "purificación ecológica del agua reciclada".

Aprender ciencias naturales es fácil.

Imagen de archivo

Al atardecer, el sol tiñe el agua de un tono naranja rojizo.

Toma una foto panorámica de "una persona mirando el cauce desde el puente de madera",

donde el reflejo de los árboles se funde con el cielo,

como si entraras en un cuadro ecológico.

Cualquier foto resulta en una imagen curativa.

3. Patio de los Cerezos en Flor—El encuentro entre ecología y arquitectura antigua*

Imagen de archivo

Ubicado en la esquina sureste del parque, el Patio de los Cerezos en Flor

es la combinación perfecta de ecología y cultura.

Un edificio antiguo con tejas grises y columnas rojas está rodeado de más de 600 cerezos.

Un corredor conecta un pabellón de cuatro esquinas y una sala de té.

Imagen de archivo

En primavera, cuando los cerezos florecen,

pétalos blancos y rosados caen sobre los caminos de piedra,

mostrando la elegancia de la arquitectura antigua y la vitalidad natural.

Incluso fuera de la temporada de floración, la vegetación alrededor del patio es exuberante.

Siéntate junto a la ventana de la sala de té, toma un té,

y observa los árboles meciéndose con el viento,

sintiendo la tranquilidad ecológica en medio del bullicio.

Parte 02

Claros de los 24 períodos solares: Desbloquea la cultura tradicional de forma inmersiva

Imagen de archivo

Los claros de los 24 períodos solares a ambos lados del sendero

son el "alma cultural" del parque.

Cada claro tiene un nombre elegante de cuatro caracteres

y utiliza plantas características para recrear los fenómenos climáticos de cada período.

Cada estación tiene su propio encanto.

Pasa por ellos mientras caminas por el sendero,

como si hojearas un "libro tridimensional de los períodos solares".

Primavera (marzo-mayo): Encuentra el despertar de la primavera*

Imagen de archivo

Comienzo de la Primavera: Busca ciruelos

En el claro, los ciruelos rojos y blancos empiezan a florecer,

combinados con senderos de piedra y señales de madera.

Usa ropa de colores claros y párate bajo los ciruelos;

captura el momento cuando los pétalos caen.

La atmósfera es perfecta.

Imagen de archivo

Claridad y Frescura: Escucha los bambúes

El bosque de bambúes es verde y frondoso,

y hay un arroyo burbujeante en el claro.

Lleva a los niños a leer los carteles educativos sobre la costumbre de "caminar en la naturaleza" en Qingming,

y juega a "escuchar el bambú para adivinar la dirección del viento".

Siente la vitalidad primaveral.

🌸🌸🌸

Verano (junio-agosto): Disfruta del frescor veraniego*

Comienzo del Verano: Sombra de acacias

Los altos árboles de acacia crean una sombra densa.

Los bancos en el claro están rodeados de hojas.

Siéntate, escucha el canto de las cigarras y observa las manchas de luz.

Toma un primer plano de "una mano tocando una hoja de acacia".

Una sensación curativa y boscosa.

Imagen de archivo

Gran Calor: Observa los lotos

En el estanque cerca del claro, los lotos florecen,

con flores blancas y rosadas contra hojas verdes.

Párate al borde del estanque para una foto de medio cuerpo "persona + loto".

Usa ropa de colores claros para un look más fresco.

Ven al atardecer para evitar la luz intensa del mediodía.

💚💚💚

Otoño (septiembre-noviembre): Admira el esplendor otoñal*

Imagen de archivo

Rocío Frío: Otoño condensado

Los arces y el cotinus enrojecen el claro,

y el suelo está cubierto de hojas anaranjadas y rojas.

Camina por el sendero escuchando el crujido de las hojas.

Toma una foto dinámica "caminando entre hojas rojas".

Usa ropa oscura (como azul marino o verde oscuro)

para contrastar con el follaje rojo.

Imagen de archivo

Escarcha Caída: Caquis anaranjados

Los caquis están cargados de frutos anaranjados.

En el claro, hay tarjetas con poemas sobre el período solar en una mesa de piedra.

Lleva una libreta para copiar versos sobre "Shuangjiang".

Toma una foto artística "leyendo poesía bajo el caqui".

🧡🧡🧡

Invierno (diciembre-febrero): Saborea la tranquilidad invernal*

Imagen de archivo

Comienzo del Invierno: Cipreses nuevos

Los cipreses verdes destacan en el invierno.

En el claro, hay carteles para el "conteo de los nueve días".

Toma una foto con los niños "check-in en Lidong"

y registra la costumbre de "no sacar las manos en el primer y segundo nueve".

Imagen de archivo

Nieve Mayor: Disfruta de la nieve

Si nieva, los pinos y cipreses en el claro se cubren de nieve,

y las paredes rojas contrastan con la nieve blanca.

Toma una foto panorámica "claro nevado después de la nieve".

Minimalista y fotogénica. Recuerda usar un abrigo de color brillante (como rojo)

para dar profundidad a la imagen.

☃☃☃

Parte 03

Guía de fotos: Fotos temáticas ecológicas y de los períodos solares

Imagen de archivo

Elige el claro correspondiente a la estación: en primavera, "Comienzo de la Primavera: Busca ciruelos"; en otoño, "Rocío Frío: Otoño condensado".

Párate junto al cartel del nombre del claro,

usando las plantas características como fondo.

Incluye 1-2 elementos del período solar en la composición.

La sensación cultural está asegurada.

Imagen de archivo

En la pasarela de madera del antiguo cauce del canal, dispara con luz a favor entre las 3 y 4 de la tarde.

Párate en medio de la pasarela,

con agua clara a un lado y árboles verdes al otro.

Toma una foto de espaldas "caminando hacia lo profundo del cauce".

Ajusta la saturación en la edición para resaltar el azul del agua y el verde de las hojas.

Sensación ecológica total.

También puedes agacharte al borde de la pasarela

para un primer plano de "mano tocando el agua", capturando las ondas.

Imagen de archivo

En el corredor del Patio de los Cerezos, durante la temporada de floración,

camina por el corredor y pide a un amigo que tome la foto desde el frente en diagonal,

encuadrando las tejas grises, las columnas rojas, los cerezos y la curva del corredor.

Captura el momento cuando los pétalos caen.

Fuera de temporada, siéntate en el banco curvo del corredor

y toma un retrato de medio cuerpo "mirando de lado la vegetación del patio".

La arquitectura antigua y las plantas se fusionan, elegante y fotogénica.

Información práctica del sendero verde*

[Información básica del sendero]

📘 Longitud: 5.5 kilómetros

🚶🏻‍♀️ Actividad: Caminata

🕧 Horario: Abierto todo el año, 24 horas

[Cómo llegar]

🚌 Autobús: Toma la línea T5 hasta "Parada Zhangfeng Road North", o la 317 hasta "Parada Puerta Oeste del Parque Corazón Verde", camina 5 minutos hasta la entrada del sendero;

🚗 En coche: Navega hasta "Estacionamiento del Parque Forestal del Corazón Verde".

[Comida]

🍨 Comida ligera en el parque: Tiendas de conveniencia (venden salchichas asadas, fideos instantáneos, bebidas), máquinas expendedoras (a lo largo del sendero), ideal para reponer energías durante la caminata;

🍲 Comida especial: Hay restaurantes como Beijing Banquet y New Beijing Roast Duck;

🥪 Picnic: En las zonas de césped junto al sendero se puede poner una manta (no se permiten hornillos). Trae frutas, sándwiches y haz un picnic entre los árboles para una experiencia ecológica total.

[Consejos]

🔎 Verano

Hay muchos mosquitos, así que es imprescindible llevar repelente; algunas secciones del camino verde no tienen sombra (como el antiguo cauce del canal), por lo que se recomienda evitarlo al mediodía y visitarlo mejor por la mañana o al atardecer, que es más cómodo.

🔎 El área de reproducción del humedal ecológico requiere reserva para entrar (gratis); si quieres observar aves de cerca, reserva con un día de antelación.

🔎 En invierno, el parque tiene mucho viento, así que es recomendable llevar una chaqueta cortavientos; en la temporada de floración de los cerezos en abril, hay muchos visitantes en el patio de los cerezos; si quieres fotos sin gente, es mejor llegar antes de las 9 de la mañana.

💙💙💙

El camino verde del Parque Forestal del Corazón Verde de la Ciudad de Tongzhou

¡es una ruta tesoro que "permite que la ecología y la cultura estén en el mismo plano"!

Aquí, no solo puedes andar en bicicleta y respirar aire puro en el bosque,

sino también sentir la cultura tradicional a través de las ventanas de los 24 períodos solares.

Cada paso es una curación natural,

cada mirada es la poesía de las estaciones.

¡Ven este fin de semana y seguro que obtendrás un montón de "fotos con calidez"!

Lecturas recomendadas:

- ¡Solo 18 días limitados! ¡Casi un centenar de ferias de Tianjin y Hebei se reúnen! Ve a la "Primera Feria del Templo de Jingdong" | Microvacaciones suburbanas de fin de semana en Pekín
- Hoy a las 8:37 de la mañana, llega oficialmente—
- ¡El romance choca de frente! El mar de margaritas de Pekín está en plena floración, el "chupetín morado" súper curativo

Fuente de imágenes: Cliente de Beijing Daily, Parque Forestal del Corazón Verde de la Ciudad, Voz del Centro Suburbano, Publicaciones de Tongzhou de Pekín.

