---
title: "¡La provincia más subestimada de China en patrimonio cultural: bronces que no tienen nada que envidiarle a Yinxu, y porcelana azul y blanca que supera a la Ciudad Prohibida!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514319-3a9ba2/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Cada lugar tiene su momento de brillar en las pantallas, excepto Jiangxi. Siempre bromeado como la "provincia Akalin", Jiangxi a menudo deja como primera impresión... ninguna impresión.

Sin embargo, al abrir las puertas de los museos de Jiangxi, seguro que te quedarás boquiabierto con sus colecciones: aquí está el museo con la mayor cantidad de porcelana azul y blanca de la dinastía Yuan en todo el país, y también está la tumba de la dinastía Shang en Dayangzhou, Xingan, que junto con Sanxingdui y Yinxu forma uno de los tres grandes hallazgos de bronces Shang. Sin olvidar la famosa tumba del Marqués de Haihun, llena de "riquezas y talentos". La presencia de Jiangxi es fuerte, solo que guarda su resplandor para sí mismo. En este Día Internacional de los Museos, echemos un vistazo a lo "caliente" que están los museos de Jiangxi.

"El emperador optimizado",
talentoso además de multimillonario

La dinastía Han Occidental, con más de 2000 años de antigüedad, es sin duda la "Edad de Oro" de la historia china, no solo por sentar las bases en política, cultura y etnias, sino también porque... ¡el oro en la dinastía Han Occidental era realmente abundante!

Los discos de oro desenterrados de la tumba del Marqués de Haihun.
Foto: Li Ruoyu

El Museo del Sitio del Reino del Marqués de Haihun de la dinastía Han en Nanchang, Jiangxi, es un lugar perfecto para vislumbrar una parte del "Reino del Oro" de la dinastía Han. Aquí se guardan 478 piezas de oro, incluyendo herraduras de oro, pezuñas de oro y discos de oro, con un peso total de 115 kilogramos. Si se calcula al precio minorista actual del oro puro, equivaldría a unos 165 millones de yuanes. Detrás de esta riqueza deslumbrante está la trágica vida de Liu He, el Marqués de Haihun.

Este oro no era moneda para gastar, sino "oro de sacrificio" de alta pureza, es decir, el tributo que los reyes vasallos de la dinastía Han ofrecían al emperador para los ritos. Como nieto del emperador Wu, Liu He fue elevado al trono como Rey de Changyi, pero solo 27 días después fue depuesto por el poderoso ministro Huo Guang bajo el pretexto de "licencioso", y finalmente exiliado casi como un prisionero a Yuzhang (hoy Jiangxi), considerada entonces una región bárbara del sur, muriendo a los 33 años de melancolía. Tras ser depuesto, Liu He intentó ofrecer oro de sacrificio, pero le fue negado el derecho a participar en los ritos ancestrales y el oro fue devuelto. Estas riquezas, que representaban su intento de recuperar el reconocimiento imperial, terminaron enterradas con él en la oscuridad subterránea.

La tumba del Marqués de Haihun ha desenterrado una gran cantidad de oro,
con una pureza de alrededor del 99% en las pezuñas de oro y las herraduras de oro.
Foto: Liu Yedao, Liu Siyu

"El emperador optimizado" seguía siendo de la realeza, y la vida de ocio de Liu He era rica y variada, como se ve en los artefactos de su tumba. Entre sus objetos funerarios no solo había bronces de estilo Shang-Zhou, sino incluso artefactos neolíticos: un cong de jade de la cultura Qijia, que originalmente era un importante utensilio ritual, pero debido a daños, fue transformado en un "dragón de jade enroscado" durante el período de Primaveras y Otoños y los Reinos Combatientes, para finalmente convertirse en una pieza de colección de Liu He.

Arriba: El trípode de bronce "Changyi Jidian" confirma que
Liu He heredó el título de Rey de Changyi de su padre.
Abajo: El dragón de jade hecho de un cong de jade desenterrado de la tumba del Marqués de Haihun.
Foto: Li Ruoyu, Liu Yedao

Liu He también amaba la lectura. Sus cinco estuches de madera lacada para libros estaban llenos de tiras de bambú, casi 6000 en total, cubriendo una amplia gama de temas, incluyendo los Seis Clásicos, las Cien Escuelas, la poesía, la adivinación y la medicina. Debido a la fragilidad de los materiales de bambú y madera y la dificultad de su restauración, solo comenzaron a exhibirse al público este año. La próxima vez que visites un museo, no te centres solo en el oro; estas humildes tiras de bambú son tesoros invaluables cuyo valor cultural supera con creces el del oro.

Liu He vivió en una época de gran auge del confucianismo,
y fue educado por el erudito confuciano Wang Shi.
Arriba: Tiras de bambú del "Analectas de Qi" y del "Clásico de Poesía" desenterradas de la tumba del Marqués de Haihun.
Abajo: El "Espejo de laca con la imagen de Confucio y sus discípulos" es la representación más antigua conocida del rostro de Confucio.
Foto: Li Ruoyu, Zheng Jie

Dado que la vida del Marqués de Haihun ocurrió menos de 200 años después del período de las Cien Escuelas, los textos de esa época no habían sido alterados por los cambios de los últimos 2000 años, proporcionándonos fuentes primarias más confiables para explorar la historia. Por ejemplo, entre ellos se incluye la versión perdida del "Analectas de Qi", diferente de la actual, y la copia más antigua completa del "Clásico de Poesía", e incluso un marco de espejo de laca con la imagen más antigua de Confucio. ¡Este acaudalado marqués de Jiangxi era realmente "rico y talentoso"!

El sello personal del Marqués de Haihun, Liu He.
Foto: Heng Yuye, Li Wenbo

Tesoros de bronce que no son inferiores a los de Yinxu y Sanxingdui,
¿por qué en Jiangxi?

Retrocediendo más de mil años desde la época del Marqués de Haihun, llegamos a la edad de oro del bronce. Yinxu, en la llanura central, era deslumbrante, pero los reyes Shang enfrentaban un problema espinoso: la falta de cobre en el centro. Jiangxi, en cambio, tenía recursos de cobre extremadamente ricos. El sitio minero de Tongling en Ruichang es el yacimiento de cobre a gran escala más antiguo descubierto en China, que hace 3500 años ya alimentaba el "corazón industrial" de la civilización Shang con su fundición de bronce, proporcionando constantemente "nutrientes metálicos" a los Shang.

El descubrimiento en 1989 de la tumba Shang en Dayangzhou, Xingan, colocó a Jiangxi en el trono del "Reino del Bronce del Sur". Solo en esta tumba se desenterraron hasta 475 piezas de bronce, superando incluso las de la tumba de la reina Fu Hao en Yinxu (unas 440 piezas), llenando dos salas temáticas del Museo Provincial de Jiangxi.

El trípode de bronce con asas de ciervo y cuatro patas, el más grande de su tipo.
"Yan" es un utensilio de cocina que combina funciones de vapor y atributos rituales.
Foto: Xu Chaoqi

La tumba Shang de Dayangzhou, junto con la tumba de Fu Hao en Yinxu y el pozo ritual de Sanxingdui, son considerados los tres grandes hallazgos de bronces de la dinastía Shang. El estilo de los artefactos de la primera parece combinar las características destacadas de los otros dos, con rituales de bronce del centro de China, como ding y yan, y también una imaginación sureña intrigante. La cabeza de bronce de doble cara de deidad parece una réplica de las máscaras de bronce de Sanxingdui, pero no se puede usar; es un ídolo para el culto a los dioses, quizás considerado un medio para comunicarse con lo divino.

"Una sonrisa incómoda pero cortés".
Foto: Hao Yu

La presencia frecuente de tigres en las decoraciones de los bronces desenterrados ofrece pistas sobre el origen del clan del dueño de la tumba: podría ser el reino "Hufang" (Tigre) mencionado en las inscripciones oraculares, que fue atacado por el rey Wuding de Shang, manteniendo una relación ambivalente de aliado-enemigo con la dinastía Shang. Entre estos bronces, las armas son la gran mayoría, lo que indica que Hufang era un clan guerrero. Parecían tener una predilección especial por un tipo de espada curva de bronce, la más grande de las cuales, decorada con cigarras, mide 67.9 cm de largo, con una punta levantada que transmite un aire letal, por lo que fue elegida como modelo para la espada de dragón del Rey Dragón Ao Guang en la película "Ne Zha: El demonio renace".

Arriba: Tigre de bronce con dos pájaros en la cola.
Abajo: Espada curva de bronce decorada con cigarras.
Foto: Zheng Jie, Liu Yedao

Con tantos bronces pesados como ajuar funerario, la identidad del dueño de la tumba era sin duda excepcional. Seis hachas de bronce (yue) indican su alto rango; estas armas ceremoniales que simbolizan el poder tienen la forma del carácter "王" (rey) en las inscripciones oraculares, por lo que el dueño de la tumba debía ser el rey de Hufang. Como las tumbas de los reyes Shang en Yinxu fueron destruidas sistemáticamente por los Zhou, la tumba Shang de Dayangzhou es probablemente la más alta jerarquía y mejor conservada de la dinastía Shang, y solo se puede ver en Jiangxi.

¿Cuántas tarjetas de presentación de China hay en los museos de Jiangxi?

Hace 20,000 años, los antepasados en el sitio de la Cueva Xianren en Wannian, Jiangxi, encendieron el primer fuego para hacer cerámica, como si presagiaran que Jiangxi estaba destinado a ser el "Edén" de la porcelana.

Mirando la Torre Longzhu en Jingdezhen desde las grietas de la porcelana.
Foto: Chen Xiaofan

Durante la dinastía Yuan, las civilizaciones oriental y occidental se fusionaron en Jiangxi; el esmalte azul cobalto de Persia se encontró con el caolín de Jingdezhen, dando origen a la porcelana azul y blanca. Su clásico diseño azul y blanco recordaba a los gobernantes mongoles las nubes y el cielo azul de las estepas, por lo que fue muy apreciada, convirtiendo la porcelana en una tarjeta de presentación cultural de China vendida en todo el mundo durante siglos, y ayudando a Jingdezhen a convertirse en la "Capital de la Porcelana".

Tazones de porcelana azul y blanca producidos en Jingdezhen.
Foto: Visual China

Sin embargo, la porcelana azul y blanca, con sus patrones elaborados, no reemplazó de inmediato las porcelanas monocromáticas verdes y blancas que habían estado de moda desde las dinastías Tang y Song. Además, debido a la escasez de materias primas, las piezas de azul y blanco Yuan existentes son muy raras, con solo unas 300 en todo el mundo. En China, el museo con la mayor colección de porcelana azul y blanca Yuan no es el Museo del Palacio ni el Museo Nacional, sino el Museo de Gao'an, en un pequeño condado de Jiangxi.

En 1980, un tesoro en Gao'an desenterró 240 piezas completas de porcelana, incluyendo 19 piezas exquisitas de azul y blanco Yuan. Estas probablemente eran utensilios rituales del gobierno de la prefectura de Ruizhou (actual Gao'an) durante la dinastía Yuan, que fueron enterrados apresuradamente durante las guerras al final de la dinastía Yuan, convirtiéndose en una "cápsula del tiempo" de más de 600 años hasta su descubrimiento.

Jarra de porcelana azul y blanca con nubes y dragones y asas de animales, del Museo de Gao'an.
Foto: Zheng Jie

Los artesanos de la dinastía Yuan, inventores de la porcelana azul y blanca, no se conformaron con la búsqueda de colores vibrantes; también crearon tipos de porcelana como el rojo bajo cubierta y el azul brillante, liderando una revolución estética en la porcelana china. Incluso, como alarde de habilidad, fabricaron un granero de porcelana con azul y blanco y rojo bajo cubierta, combinando cuatro tipos de esmaltes: azul y blanco, rojo bajo cubierta, blanco azulado y rojo. Los requisitos de cocción para cada esmalte son diferentes, especialmente el rojo bajo cubierta, que necesita una temperatura que varíe solo en un rango de 10°C. Estos artesanos, sin instrumentos precisos de medición de temperatura, lograron cocer los cuatro esmaltes de una sola vez solo con su experiencia...

La cocción demuestra su habilidad de primer nivel. Esta pieza de porcelana es la única reliquia cultural de Jiangxi incluida en la primera lista de prohibición de exhibición en el extranjero, y se considera el tesoro nacional más importante de Jiangxi reconocido por el país.

Detrás del granero apilado en forma de pabellón con azul bajo cubierta y rojo bajo cubierta hay una inscripción funeraria,

que registra que la dueña de la tumba, la señora Ling, murió en el cuarto año de la era Posterior a Yuan, es decir, el año 1338 d.C.

Fotografía de Liu Yedao

Sin embargo, si vamos a Jingdezhen con ganas de "buscar tesoros", nos llevaremos una decepción. Porque los artesanos de la cerámica ya vendieron los mejores productos a otras regiones, dejando en su lugar una "montaña de porcelana" compuesta por decenas de millones de fragmentos de cerámica. Según el estricto sistema de gestión de los hornos imperiales de las dinastías Ming y Qing, incluso los productos con pequeños defectos debían romperse en el acto para evitar que llegaran al público. Este "basurero" despreciado por los ricos y poderosos es, para los investigadores de la cerámica, una "montaña de tesoros", porque estos fragmentos contienen el "ADN" de la fabricación de porcelana, como las materias primas, las fórmulas y las técnicas de cocción de la época, convirtiéndose en muestras importantes para estudiar el proceso de la cerámica.

Hoy en día, la mayoría de la porcelana en Jingdezhen se cuece en hornos eléctricos industriales,

pero aún hay quienes insisten en usar los tradicionales hornos de leña.

Fotografía de Lan Yu

Por eso, en el Museo del Horno Imperial de Jingdezhen casi no hay piezas de porcelana fina completas. No es una galería de arte que muestre obras maestras, sino un archivo que rastrea la historia del desarrollo de la cerámica y los procesos de fabricación, contándonos en silencio cómo la porcelana se convirtió en sinónimo de China. Aunque Jingdezhen ya no está en su apogeo, sigue atrayendo a muchos "inmigrantes de Jingdezhen" apasionados por la artesanía; mientras el fuego del horno no se apague, la herencia del corazón artesano y la cultura continuará.

Si la página no se carga, por favor, actualícela e intente de nuevo.

Jingdezhen es un lugar inevitable en la historia de la porcelana china.

Fotografías de Liu Yedao, Li Yishuang, Zang Ping, Hao Yu

Durante veinte mil años, desde el primer fuego del horno en la Cueva del Inmortal, pasando por las llamas de bronce de Dayangzhou, hasta la antorcha cultural que arde eternamente en la tumba del Marqués de Haihun, el fuego de la civilización de Jiangxi ha iluminado hasta hoy. Quizás esta sea realmente la única "provincia de Akaling" en el ruidoso internet, pero en cada uno de sus museos están grabadas las huellas del camino recorrido por nuestra civilización. Algunos lugares no necesitan presencia, porque existen de verdad.

En el Museo del Sitio del Marqués de Haihun de la dinastía Han en Nanchang,

cura tu fobia a las aglomeraciones.

Fotografía de Qiu Fei'er

Texto de Feitian Yimian

Editado por Ethan

Edición de imágenes por =G

Diseño por Zhang Qi

Foto de portada por Liu Yedao

Foto de cabecera por Zheng Jie

