---
title: "„Donau-Peking-Nacht“-Promotion erstrahlt: Kultureller und touristischer Austausch zwischen China und Ungarn erhellt Budapest"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514043-3b7ec1/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Am 21. Mai 2026 fand in Budapest, Ungarn, die vom Beijing Municipal Bureau of Culture and Tourism ausgerichtete Kultur- und Tourismus-Werbeveranstaltung „Donau-Peking-Nacht“ erfolgreich statt. Die Veranstaltung nutzte die unaufhörlich fließende blaue Donau als lebendige Bühne und vereinte eine Vielzahl von Inhalten wie die Vorstellung von Pekings Kultur- und Tourismusressourcen, gezielte Geschäftskontakte zwischen chinesischen und ungarischen Unternehmen, eine Ausstellung zum chinesischen Tierkreiszeichen, kreative Produkte im China-Stil, immersive Erlebnisse zu immateriellem Kulturerbe, Verkostung von Pekinger Köstlichkeiten und VR-Panoramarundgänge. Sie schuf kunstvoll eine internationale Kultur- und Tourismusveranstaltung, die Berge und Meere überbrückt und Ost und West verbindet, um die praktische Zusammenarbeit zwischen China und Ungarn zu vertiefen und die beidseitige touristische Entwicklung kontinuierlich zu fördern.

Die Veranstaltung „Donau-Peking-Nacht“ erhielt große Aufmerksamkeit und starke Unterstützung von relevanten Abteilungen, Fachinstitutionen sowie Gästen aus allen Kreisen beider Länder. Fast 150 Gäste, darunter Yang Xiuhua, Gesandter der chinesischen Botschaft in Ungarn, Xu Lianglin, stellvertretender Direktor der Abteilung für Auslandsbeziehungen des Beijing Municipal Bureau of Culture and Tourism, Li Huixin, Direktor des China National Tourist Office Budapest, Wang Rudong, Direktor des Chinese Culture Center Budapest, Gao Bo, Marketingleiter für Asien der Ungarischen Tourismusagentur, sowie Vertreter chinesisch-ungarischer Fluggesellschaften, Tourismusunternehmen und Journalisten, kamen zusammen, um Freundschaft zu pflegen, die Zusammenarbeit zu besprechen und über die Zukunft des chinesisch-ungarischen Kulturaustauschs zu diskutieren. Die Atmosphäre war warm und harmonisch.

Yang Xiuhua, Gesandter der chinesischen Botschaft in Ungarn, sagte: „China und Ungarn sind zwar durch Berge und Meere getrennt, aber kulturell und freundschaftlich eng verbunden. Derzeit ergeben sich neue Chancen für die chinesisch-ungarische Zusammenarbeit im Kultur- und Tourismussektor. Wir möchten diese Veranstaltung als Anlass nutzen, um eine hochwertige Plattform für die Zusammenarbeit zu schaffen, die Ressourcenförderung, den Austausch von Touristen und den gemeinsamen Markenaufbau zu vertiefen und den Austausch zu Themen wie immateriellem Kulturerbe, Kunst und Studienreisen zu normalisieren. Lassen Sie den alten Charme Pekings auf den europäischen Flair der Donau treffen und ein neues Kapitel der chinesisch-ungarischen Freundschaft schreiben.“

Xu Lianglin, stellvertretender Direktor der Abteilung für Auslandsbeziehungen des Beijing Municipal Bureau of Culture and Tourism, erklärte: „Seit China im März 2024 eine Visumbefreiung für Ungarn eingeführt hat, sind die Reisen zwischen den beiden Ländern einfacher und der kulturelle Austausch intensiver geworden. Wir werden die umfassende und mehrdimensionale praktische Zusammenarbeit im Kultur- und Tourismusbereich kontinuierlich vertiefen und laden ungarische Freunde herzlich ein, mit ihren Familien nach Peking zu kommen. Hier können sie in der tausendjährigen Hauptstadt die Tiefe der östlichen Zivilisation erleben, in der modernen Stadt die Vitalität von Innovation und Entwicklung spüren und durch Peking ein realistisches, dreidimensionales und umfassendes China verstehen.“

Li Huixin, Direktor des China National Tourist Office Budapest, betonte in seiner Rede: „Bis heute hat China für 50 Länder, darunter Ungarn, eine einseitige Visumbefreiung eingeführt und mit 29 Ländern gegenseitige Visumbefreiung vereinbart. Die Grundlage für die chinesisch-ungarische Zusammenarbeit im Kultur- und Tourismussektor ist solide und die Perspektiven sind breit. Unser Büro wird weiterhin als Brücke und Bindeglied fungieren, um die Zusammenarbeit zwischen Tourismusunternehmen beider Länder zu unterstützen und eine solide Grundlage für den Austausch von Touristen und die gemeinsame Nutzung von Ressourcen zu schaffen.“

Gao Bo, Marketingleiter für Asien der Ungarischen Tourismusagentur, sagte: „China und Ungarn haben eine lange Geschichte des Austauschs, kulturelle Gemeinsamkeiten und ein stark übereinstimmendes Reisebedürfnis, was günstige Bedingungen für einen tiefgreifenden kulturellen Austausch schafft. Beide Seiten werden diese Veranstaltung nutzen, um die praktische Zusammenarbeit im Kultur- und Tourismusbereich zu vertiefen, den Personenverkehr und den kulturellen Austausch zu fördern, die Distanz zwischen den Völkern zu verringern und die freundschaftlichen Beziehungen auf eine neue Stufe zu heben. Ungarn heißt chinesische Touristen herzlich willkommen und erwartet, dass mehr Ungarn nach Peking reisen, um den Charme der alten Hauptstadt und die städtische Anziehungskraft zu erleben.“

Die Reiseexpertin ELIZAVETA CHUPILKINA stellte vor Ort die Kultur- und Tourismusressourcen Pekings vor. Sie konzentrierte sich auf die vier Kerndimensionen „Neue Botschaften des Weltkulturerbes“, „Stadt der beiden Olympischen Spiele“, „Moderne Trend- und Spielkultur“ und „Intelligente Technologie“ und zeigte in Kombination mit Maßnahmen zur Erleichterung der Einreise anschaulich neue Szenen, Erlebnisse und den Charme des Pekinger Tourismus. Dadurch konnten die Gäste die einzigartige Ausstrahlung Pekings aus allen Blickwinkeln erleben, was die Bekanntheit und Attraktivität Pekings in Ungarn effektiv steigerte.

Im speziellen Bereich für Geschäftsgespräche zwischen chinesischen und ungarischen Unternehmen herrschte eine lebhafte und produktive Atmosphäre. Fünf wichtige Pekinger Reiseveranstalter für Inbound-Tourismus, darunter Zhongxin Yingchi International Travel Agency (Beijing) Co., Ltd., Daxinhua Yuntong (Beijing) International Business Travel Co., Ltd., Beijing Huanya Scenery International Travel Service, Beijing Longrun International Travel Agency Co., Ltd. und Beijing Beshan International Travel Service, sowie vier chinesische Fluggesellschaften, Air China, China Eastern Airlines, China Southern Airlines und Hainan Airlines, führten präzise und praktische Gespräche mit 45 ungarischen Reisebüros. Dadurch wurde der Kanal zwischen Angebot und Nachfrage effizient geöffnet und mehrere Vereinbarungen zur praktischen Zusammenarbeit getroffen, was der Erholung und dem Wachstum des beidseitigen Tourismusmarktes neue Impulse verlieh.

Der interaktive Erlebnisbereich für Pekinger Kultur und Tourismus war abwechslungsreich und gut besucht. Die Ausstellung zum Thema der Tierkreiszeichen zeigte die ästhetische Ausstrahlung des Ostens und vermittelte den kulturellen Reiz der Verbindung von Tradition und Moderne. Die Trend-Blindboxen „WAKUKU“ erfreuten sich bei den Gästen großer Beliebtheit. Die kreativen Snacks von Yuchafang und der Jasmintee von Wu Yutai brachten den lokalen Pekinger Geschmack. Das VR-Projekt von Xinzhiyuanlang ermöglichte den Gästen ein immersives Reisen durch Peking. Die interaktive Präsentation des immateriellen Kulturerbes „Glücklicher Hase bringt Segen“ veranschaulichte lebendig die Pekinger Handwerkstechniken und die kulturelle Bedeutung von Glückssymbolen.

Während die Donau sanft floss, traten Musiker aus China und Ungarn gemeinsam auf, ihre Finger tanzten über die Instrumente und die Musik harmonierte. Die sanften Klänge der chinesischen Volksmusik „Fischers Abendlied“ und „Jasminblüte“ verschmolzen mit der erhabenen und sanften Interpretation des „Blauen Donau“-Walzers auf der Violine. Mit Musik als Band erklangen die östlichen und westlichen Melodien tiefgründig am Ufer der Donau und schrieben ein schönes Kapitel des Austauschs und der Harmonie zwischen den Zivilisationen. Die Verlosung vor Ort steigerte die Stimmung zusätzlich, und die begehrten Preise wie Pekinger Trend-Blindboxen und Geschenkboxen aus dem Palastmuseum kamen bei den lokalen Reiseveranstaltern sehr gut an.

Parallel dazu fand die Fotoausstellung „Hallo, Peking“ im Chinese Culture Center Budapest statt. Die Ausstellung präsentierte eine Auswahl von Peking-Fotografien und zeigte umfassend die Vielfalt von Pekings Weltkulturerbe, modernen Wahrzeichen, Volksbräuchen und technologischen Innovationen. Sie veranschaulichte lebendig die historische Tiefe und moderne Vitalität Pekings und zog viele Einheimische, Touristen und Kulturliebhaber an. Durch die Bilder konnten sie die einzigartige Anziehungskraft Pekings hautnah erleben, was die internationale Kommunikation effektiv steigerte.

Während des Besuchs besuchte die Peking-Delegation speziell das führende ungarische Tourismusunternehmen OTP TRAVEL. Beide Seiten führten einen intensiven Austausch über Kernfragen wie die Nachfrage auf dem ungarischen Markt für Reisen nach China, die Entwicklung maßgeschneiderter Produkte, die Optimierung der Quellenorganisation und die Erleichterung von Einreisedienstleistungen. Die Delegation verschaffte sich ein umfassendes Bild der aktuellen Lage, Trends und Chancen des lokalen Tourismusmarktes und hörte genau auf die Anliegen und Vorschläge der Unternehmen. Dies legte eine solide Grundlage für die gezielte Anpassung an die Marktnachfrage, die Vertiefung der chinesisch-ungarischen Zusammenarbeit und die Förderung einer hochwertigen Entwicklung des Inbound-Tourismus in Peking.

