---
title: "【503 Ligne de Voyage au Centre de la Terre】Le Gouffre de l'Abysse de Fuling a remporté « l'Oscar »"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513822-55c68e/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Les amoureux de la nature connaissent sûrement le Prix Rhinocéros d'Or. Surnommé les « Oscars du plein air en Chine », c'est la plus haute distinction dans le domaine de l'aventure outdoor en Chine.

Revenons en 2009, lors de la 4e édition du Prix Rhinocéros d'Or, l'équipe de spéléologie de Chongqing a remporté le prix de la meilleure équipe.

Cette récompense était exceptionnelle. C'était la première fois qu'une équipe chinoise de spéléologie atteignait le sommet sur la scène nationale du plein air, renversant complètement la domination des équipes étrangères dans l'exploration des gouffres ultra-profonds en Chine.

**Explorer le monde souterrain à 841 mètres de profondeur**

La « scène » où ce prix a été décroché est l'Abîme du Centre de la Terre (anciennement connu sous le nom de Gouffre des Dix Mille Brasses). Situé au cœur du « Circuit de Randonnée du Centre de la Terre 503 », sa profondeur verticale explorée atteint 841 mètres.

Liu Jia, actuel vice-capitaine de l'équipe de spéléologie de Chongqing, se souvient encore avec passion de ses jours où, en tant que membre, il s'était aventuré dans l'Abîme du Centre de la Terre.

Contrairement aux grottes horizontales, l'Abîme du Centre de la Terre est un gouffre purement vertical, aux parois abruptes et lisses, dont l'obscurité semble pouvoir tout engloutir.

Animé par la curiosité et le respect, Liu Jia, en décembre 2007, a entrepris avec ses coéquipiers la première exploration, portant des centaines de mètres de cordes. Mais à seulement 200 mètres de profondeur, les cordes étaient épuisées. L'écho d'une pierre jetée annonçait une profondeur bien au-delà de toute imagination.

Le danger s'est glissé silencieusement. Lors du retour de la première exploration, Liu Jia grimpa avec un sac de cordes. À environ 150 mètres de l'entrée, le sac de près de 25 kg glissa soudainement, la tirant violemment hors de la paroi. Elle se balança largement dans le gouffre profond, heurtant même la roche avec sa tête.

Son casque et sa lampe frontale furent arrachés. Sans aucune protection, dans l'obscurité totale, la situation était très dangereuse ! Mais grâce à ses compétences professionnelles solides, elle trouva les points d'ancrage à tâtons, escalada 150 mètres à l'aveugle, et réussit finalement à s'échapper.

De 2007 à 2009, Liu Jia et son équipe ont exploré l'Abîme du Centre de la Terre à quatre reprises (nécessite des professionnels ; les touristes doivent être prudents, mais peuvent profiter du Circuit 503). Lors de la quatrième exploration, ils sont restés 9 jours et 8 nuits dans la grotte obscure. En plein hiver, trempés, ils descendirent sans cesse dans l'abîme, vêtus de combinaisons humides.

Un passage extrêmement étroit se dressa devant l'équipe de Chongqing, comme le dernier défi de l'Abîme.

Finalement, Liu Jia, la plus mince, et un coéquipier masculin atteignirent le fond de l'Abîme du Centre de la Terre, obtenant les données prouvant sa profondeur de 841 mètres, et découvrant un spectacle souterrain rare au monde.

Cela a aussi permis au grand public d'entrevoir ce monde mystérieux et grandiose, à 841 mètres sous terre.

**Comment les gens ordinaires peuvent-ils vivre une « aventure au centre de la Terre » ?**

Traditionnellement, « l'aventure au centre de la Terre » implique un niveau élevé de compétence technique et de défi physique. Mais pour les nombreux touristes qui recherchent confort et expérience, les merveilles naturelles sont-elles donc inaccessibles ?

Pour permettre à plus de gens de ressentir la géologie de la région montagneuse de Wuling, le district de Fuling a élaboré un plan : en reliant les paysages naturels et culturels au cœur des montagnes par des routes touristiques de haute qualité, il a lancé le « Circuit de Randonnée du Centre de la Terre 503 » long de 81,6 kilomètres. Pas besoin d'équipement d'exploration professionnel, il suffit d'appuyer sur l'accélérateur pour explorer en profondeur les « richesses » du mont Wuling.

**Gorge du Mont Wuling & Parc Forestier du Mont Wuling & Qiluping**

La Gorge du Mont Wuling a été formée par de violents mouvements tectoniques. En se promenant sur le pont suspendu de la Grotte Céleste au fond de la gorge, on ressent directement la pression spatiale des changements géologiques.

Au-delà de la puissance naturelle de millions d'années, le « Café AI de la Falaise 503 », une première mondiale sur une falaise, offre une nouvelle expérience immersive grâce à « l'IA + tourisme culturel ».

En montant de la gorge, le paysage se couvre progressivement de la forêt mixte de conifères et de feuillus du Parc Forestier du Mont Wuling. Au milieu des forêts de haute montagne, le paysage se transforme en prairies alpines de Qiluping. Gorges, forêts et prairies construisent ensemble un habitat stéréoscopique aux dénivelés impressionnants du mont Wuling.

**Projet 816 & Village du Feu Terrestre de Jiaoshi & Puits Méritant de Gaz de Schiste**

Le Projet 816 est une base industrielle nucléaire souterraine creusée dans la montagne à une époque spéciale. Ses canalisations complexes et ses immenses cuves sombres révèlent une esthétique industrielle brute et une échelle d'ingénierie stupéfiante.

En s'étendant, le Village du Feu Terrestre de Jiaoshi montre le spectacle du « feu éternel » où le gaz naturel s'infiltre par les fissures et brûle, bondissant entre les roches rugueuses avec une énergie primitive.

Le Puits Méritant de Gaz de Schiste voisin, quant à lui, est une marque industrielle de l'extraction d'énergie des roches profondes par l'homme moderne. De la base souterraine au feu sauvage, puis au forage moderne, un « dialogue au centre de la Terre » à travers les époques s'achève.

**Grotte Yixian**

La Grotte Yixian, un espace secret formé par l'érosion constante des eaux souterraines karstiques, a été débarrassée des aménagements artificiels superflus, préservant des textures géologiques brutes et non sculptées. Les rivières souterraines et les stalactites et stalagmites naturelles s'entremêlent, transportant le visiteur dans une tranche de géologie karstique vieille de millions d'années.

**Hôtel Thématique Hortensia des Mers de Nuages**

Perché en hauteur, l'Hôtel Thématique Hortensia des Mers de Nuages est un lieu de repos idéal inspiré de l'hortensia, la fleur du district de Fuling.

En ouvrant la fenêtre, on découvre une mer de nuages à perte de vue. Plus particulièrement, la technologie moderne est discrètement intégrée dans les détails du quotidien – grâce à la perception contextuelle et à la régulation environnementale de l'IA, il crée pour le voyageur fatigué un « espace de guérison des mers de nuages » sensible et respirant.

**Falaise Wanglang & Plateforme d'Observation des Arbres d'Amour 1314 & Zone Humide du Lac Longtang**

La Falaise Wanglang conserve ses parois abruptes et sa riche couleur locale. La Plateforme d'Observation des Arbres d'Amour 1314 (ainsi que la Terrasse des Nuages Volants et le Pavillon de la Mer), construite sur la falaise, offre le meilleur point de vue pour contempler les précipices, observer les ondulations du mont Wuling et les vagues de nuages.

Au-delà de la majestueuse Falaise Wanglang, l'écosystème local a également donné naissance au Parc de la Zone Humide du Lac Longtang. Les eaux de haute montagne et la végétation environnante s'entremêlent, ajoutant une expérience aquatique douce, équilibrant visuellement et sensoriellement la vue lointaine sur les falaises et la promenade dans la zone humide.

**Route Wubai & Piste Cyclable Dédiée**

Ce qui relie toutes ces merveilles géologiques et ces sites écologiques, c'est la Route Wubai, l'épine dorsale du circuit. Dans la planification routière, le circuit a spécialement réservé plus de 50 kilomètres de pistes cyclables dédiées. Pour les dénivelés de plus de mille mètres et les 30 virages consécutifs, la chaussée a été traitée avec des techniques antidérapantes et insonorisantes, améliorant considérablement la sécurité à vélo.

Les cafés à thème moto le long du parcours et la politique d'entrée gratuite pour les motards font de cette route, qui serpente entre les strates terrestres et les nuages, l'un des itinéraires de moto et de road trip de haute qualité les plus représentatifs de Chine.

**Conseils**

*   **Transport :** En voiture, naviguez vers la sortie Baitao de l'autoroute Zibai, puis suivez les routes G319 et S527 pour entrer dans le circuit. Les voyageurs en train à grande vitesse peuvent descendre à la « Gare de Fuling Nord » et prendre une navette touristique.
*   **Hébergement :** « Demeures dans les nuages » en haute altitude (comme l'Hôtel des Mers de Nuages du Mont Wuling), ou « Petites maisons de montagne » nichées dans les bois.
*   **Restauration :** Essayez les repas médicinaux « même origine pour la médecine et l'alimentation » à l'Hôtel Zhiren et à l'Hôtel des Mers de Nuages, ainsi que le poisson à la sauce de légumes marinés de Fuling, l'un des « 360 plats au goût du Chongqing ».
*   **Équipement et météo :** Le circuit a une grande amplitude d'altitude (500 m à 1980 m), avec un climat « quatre saisons en un jour ». Il est conseillé d'apporter une veste coupe-vent et des chaussures de marche confortables.

Une route relie les paysages du mont Wuling ; une randonnée permet de profiter des merveilles du centre de la Terre. Fuyez la foule et venez explorer le « Circuit de Randonnée du Centre de la Terre 503 » à Fuling. Soyez un enfant de la nature pendant quelques jours et embarquez pour un voyage à la fois confortable et intense !

