---
title: "¡La \"Li Ziqi nórdica\" se vuelve viral! Nado desnuda en cuevas de hielo, sin agua ni electricidad, vive aislada en un pueblo desolado durante 12 años, y todos la envidian..."
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "Nature", "Nordic"]
cover_image: "/images/article/article-1779513789-68f845/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Después de que Li Ziqi dejara de publicar, no puedo evitar repasar sus videos antiguos una y otra vez.

El aroma de la vida cotidiana que flota en las tomas, junto con la poesía escondida en las montañas y campos, me llega al corazón cada vez que los veo: si pudiera vivir una vida así, sería increíble.

Casualmente, en el norte de Europa hay una chica llamada Jonna Jinton que también lleva una vida aislada, pero su situación es completamente diferente a la de Li Ziqi.

No solo no tiene seguidores que la admiren, sino que los internautas la insultan a más no poder, y por una sola razón: es demasiado "afectada".

Recuerdo un video que me impactó mucho: ella, con una camiseta fina de manga corta, estaba en la nieve a decenas de grados bajo cero, agarrando una sierra para hielo y cortando la superficie del lago con fuerza.

Los trozos de hielo volaban alto, los músculos de sus brazos se tensaban, y finalmente logró hacer un agujero cuadrado en la capa de hielo.

Mientras pensaba que iba a pescar, ¡sacó una tabla de lavar!

En ese momento, me quedé atónito: esta persona no sigue las reglas.

Lo más increíble aún estaba por venir: colgó la ropa lavada directamente en el paisaje helado.

Los comentarios explotaron en ese momento: "¿Estás loca?", "¿No te importa la vida?", llenaron la pantalla.

Pero Jonna no le dio importancia y, al rato, publicó otro video: se lanzó casi desnuda al agujero de hielo, con una sonrisa de satisfacción en el rostro.

Yo, envuelta en una manta, no podía evitar temblar, pero esta vez los internautas no la insultaron; al contrario, se preocuparon colectivamente de que tuviera una enfermedad terminal.

Pero ellos no sabían que estas acciones, que parecen locas para los demás, son solo el día a día de Jonna.

Retrocedamos a 2011. En ese entonces, Jonna, como la mayoría de nosotros, estaba atrapada en un ciclo de desplazamientos, horas extras y vida en espacios reducidos, sin poder respirar.

Hasta que un día, encontró una foto antigua de su abuela en un álbum viejo: una vasta llanura nevada, una cabaña de madera silenciosa, y detrás de su abuela, un caballo manso.

Sin edificios altos que taparan el cielo, sin ruidos que molestaran, solo el susurro del viento entre los pinos: ¿no era esa la imagen que aparecía repetidamente en sus sueños?

Renunció de inmediato y se fue directo al pueblo de la foto, Grundtjörn.

Los diez habitantes del pueblo salieron a recibirla, porque en ese lugar tan remoto, la llegada de alguien nuevo era más emocionante que el Año Nuevo.

Pero cuando abrió la cabaña que su abuela había dejado, su corazón se heló: estaba llena de telarañas, las ventanas dejaban pasar el viento, y no había agua ni electricidad.

Justo cuando se desesperaba, empujó la ventana rota que chirrió: 

un ciervo saltó por el prado que parecía una alfombra de flores, y el canto de los pájaros con aroma a pino chocó directamente contra su pecho. En ese momento, todas las dudas se hicieron añicos.

El primer año fue especialmente difícil.

Durante el día, iba a la granja a ordeñar vacas, y al volver, tenía que partir leña, encender fuego, reparar tuberías y hacer muebles.

En las noches de invierno a -40 grados, dormía envuelta en un chaleco de plumas. Los ancianos del pueblo no podían soportarlo y le decían: "¿Para qué vienes a sufrir aquí?"

Pero ella sonreía y respondía: "La casa se puede reparar, pero esta paz original, ¿dónde la encuentras en la ciudad?"

Para ganarse la vida, empezó a grabar videos cortos.

Para filmar el amanecer, tenía que agacharse junto al lago antes del alba, viendo cómo el resplandor dorado iluminaba la superficie del hielo poco a poco;

para grabar el deshielo primaveral, se quedaba observando, registrando el crujido de la capa de hielo al romperse;

en verano, hacía yoga entre las flores;

en otoño, sostenía bayas cubiertas de rocío y sonreía a la cámara.

Al principio, también se preocupaba por las visualizaciones; cada día se despertaba y cogía el teléfono para ver el número de reproducciones, e incluso posaba deliberadamente.

Hasta que un día, agotada, se desplomó en la cama y de repente se dio cuenta: ¿no estaba volviendo a ser la misma persona que antes, dejándose llevar por la vida?

Desde que dejó de obsesionarse con los KPI, sus videos se hicieron populares poco a poco.

Ahora, con su perro y dos gatos, vive realmente una vida libre en lo profundo de la llanura nevada.

¿Y las críticas de los internautas? Hace tiempo que no se molesta en explicarlas. Al fin y al cabo, la vida es para uno mismo, no una exhibición para los demás.

Cada «❤️» que das, el Viajero lo ve. ¡Gracias!

