---
title: "23天超长花期，明日启幕！2026上海国际花卉节全攻略来啦→"
date: 2026-05-22
category: "FR"
tags: ["Travel", "Nature", "Culture", "China"]
cover_image: "/images/article/article-1779423503-2e89ba/image_1.webp"
lang: "fr"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/l5hYhufbgEYIR4qya5OqSw"
source: "Original"
---

Le Bureau municipal de verdure et de propreté annonce que l'attendu **2026 Festival international des fleurs de Shanghai **** débutera romantiquement demain ! Cette édition du festival, sur le thème "Fleurs en mer, splendeur immédiate", propose **deux sites principaux + dix sites secondaires en synergie dans toute la ville**, transformant les quartiers commerçants, les parcs et les ruelles en océans de fleurs. Une fusion profonde entre fleurs, culture, commerce, tourisme et sports : des centaines d'événements floraux, marchés, spectacles, activités sportives et ateliers scientifiques se succéderont, pour une expérience complète allant de la découverte des fleurs aux achats en passant par les sorties. Ce guide ultra-complet vous permet de débloquer en un clic les itinéraires, les points forts, les astuces pratiques, etc. Découvrons ensemble ↓

Cliquez **"Points clés"** pour une lecture express ↓↓↓

J'ai entendu dire que le 2026 Festival international des fleurs de Shanghai allait ouvrir. Tu sais quand ?

Du 18 avril au 10 mai, 23 jours en tout, tu peux y aller à tout moment ~

Alors je dois absolument y aller ! Quels sont les endroits à visiter ?

Cette année, toute la ville est en fleurs ! Je vais d'abord te montrer la carte des lieux

**2 sites principaux + 10 sites secondaires + plusieurs quartiers commerçants**

**Deux sites principaux**

**Lieux incontournables, à la fois professionnels et ludiques**

**Vue panoramique :** Quatre zones thématiques spéciales comblent tous les plaisirs des amateurs de plantes. Première mondiale de nouvelles variétés végétales, programmes éducatifs tous âges, expériences nature clé en main.

**Attention particulière :** L'océan de fleurs du 2026 Festival international des fleurs de Shanghai n'est pas seulement un festin printanier éphémère, mais aussi un jardin miniature planétaire renfermant des codes de vie et une sagesse écologique. À chaque arrêt, chaque exploration, lisez les histoires de vie des fleurs, découvrez les connaissances sur la protection des plantes menacées et apprenez des astuces pratiques pour une vie sobre en carbone. Le Jardin botanique de Shanghai ** propose 6 points de visite aux fonctions variées, pour vous guider pas à pas dans l'acquisition des compétences indispensables d'un jardinier planétaire, chaque point ayant ses propres missions d'interaction.

**Itinéraire "Fleurs en route, rive verte animée" :** Jardin botanique de Shanghai, West Bund Fengchao, West Bund Dream Center, West Bund Central **

**Zones thématiques :**

**Jardin des nouvelles plantes :** Première floraison de plus de 400 variétés internationales, jardins dédiés aux iris et clématites font sensation.

**Jardin communautaire :** Œuvres lauréates des designers de jardins du futur, pour révéler un nouveau modèle de communauté écologique.

**Jardin comestible :** Du jardin à la table, expériences ludiques avec plantes aromatiques, fruits, légumes et plantes médicinales.

**Jardin des plantes rares :** Rhododendrons de montagne, plantes rares de la famille des Gesnériacées, pour explorer la biodiversité.

**Marché fleuri :** Week-ends et jours fériés du 18 avril au 10 mai.

**Transports en commun :**

[Porte 1 (1111 Longwu Road)] Arrêt Longwu Road Baise Road : 56, 714, 720, 770, 824, 956, 958, 178, Ligne Shangfeng.

[Porte 3 (940 Baise Road)] Arrêt Baise Road Longchuan North Road : 824, 720, 973. Arrêt Longchuan North Road Baise Road : 810, 820, 192, 824, 718, 973, 957, Ligne Nannan.

[Porte 4 (151 Luocheng Road)] Ligne 3 du métro, station Shilong Road, sortez puis traversez la passerelle, suivez Dongquan Road jusqu'à Luocheng Road.

**Vue panoramique :** Pour la première fois, un dialogue spatio-temporel entre les deux zones principales de Xintiandi et du Parc de la Vieille Ville. Le secteur Xintiandi adopte un style "Monde+", tandis que le Parc de la Vieille Ville présente un style "Shanghaïen+", en parfaite harmonie. La fusion du jardinage international, de la culture shanghaïenne et du commerce branché enrichit l'expérience.

**Attention particulière :** Le CITYWALK est un point fort. Pour une visite d'un jour, il est conseillé de commencer par le secteur du Parc de la Vieille Ville le matin (2-3h), de déjeuner dans le quartier du Temple de la Ville, puis de se rendre au secteur Xintiandi l'après-midi (3-4h), de flâner le soir à la Résidence Sinan ou au Parc Fuxing, et de dîner sur la rue piétonne de Nanjing Road.

**Itinéraire "Début des fleurs, découverte du charme shanghaïen" :** Dongtai Li, Lac Taiping & Xintiandi, Parc Fuxing, Résidence Sinan, Temple de la Ville, BFC Centre financier du Bund.

**Zones thématiques :**

**Jardin du monde :** Œuvres dignes du Chelsea Flower Show, réalisées par 6 équipes internationales.

**Jardins des créateurs :** 10 jardins créatifs, adaptés à la culture, aux familles, aux animaux de compagnie.

**Vitrines fleuries de la ville :** Étals floraux dans les vitrines des centres commerciaux, partout des spots photo.

**Saison artistique immersive :** Expositions d'art, marchés aux fleurs, opéras et spectacles, une ambiance culturelle à son comble.

**Transports :** Métro lignes 10/13, station Premier Congrès・Xintiandi ; lignes 10/14, station Temple de la Ville.

**Dix sites secondaires**

**Un site, un thème, des surprises à chaque coin**

Pudong

**Thème :** Fleurs épanouies à Pudong

**Date :** 18.04-31.05

**Points forts :** Axé sur cinq quartiers commerçants principaux (Qiantan, Petit Lujiazui, Zhangjiang, Huamu, Jinqiao), en synergie avec 12 centres commerciaux, alliant beauté écologique et effervescence urbaine ; marché aux fleurs de Qiantan, festival de la vie printanière et centaines d'activités.

**Transports :**

Qiantan : Métro lignes 6/8/11, station Centre sportif de l'Est.

Lujiazui : Métro lignes 2/14, station Lujiazui.

Zhangjiang : Métro ligne 13, station Xuelin Road.

Huamu : Métro ligne 7, station Huamu Road.

Jinqiao : Métro ligne 6, station Jinqiao Road.

Thème :** Rêves d'orchidées, fleurs pour un nouveau départ

**Date :** 18.04-10.05

**Points forts :** Le long de la rive ouest (de Longteng Avenue Ruining Road à Longyao Road), GATE M West Bund Fengchao, West Bund Dream Center, West Bund Central, sur environ 3 km ; marché fleuri, festival de jazz, festival du café.

**Transports :** Bus Puxi Binjiang Route 1 (arrêts le long de Longteng Avenue) ; Métro lignes 4/12, station Damuqiao Road (sortie 6), lignes 7/12, station Longhua Middle Road (sortie 5), lignes 11/12, station Longhua (sortie 2), ligne 11, station Yunjin Road (sortie 2).

**Thème :** Fleurs à Jing'an, vie fleurie

**Date :** 18.04-10.05

**Points forts :** En synergie avec l'espace vert central de Suzhou Creek, le quartier commerçant de Nanjing West Road, le quartier de Daning, et plusieurs centres de jardinage citoyen.

**Transports :**

Suzhou Creek : Métro lignes 10/12, station Tiantong Road ; bus 14/15/17/64/929, etc.

Nanjing West Road : Métro lignes 2/12/13, station Nanjing West Road ; lignes 2/7/14, station Jing'an Temple ; bus ligne touristique 6/20/24/37, etc.

**Thème :** Cercle d'amis fleuri, balade aux marques

**Date :** 24.04-24.05

**Points forts :** Cinq quartiers commerçants en synergie (Parc Zhongshan, Linkong Huiju, Wutong Xingfu, Tianshan Hongqiao, Xijiao Senhuo), quatre tribus d'intérêts, bus à thème fleuri.

**Transports :**

Cercle Parc Zhongshan : Métro lignes 2/3/4, station Parc Zhongshan.

Cercle Linkong Huiju : Métro ligne 2, station Songhong Road.

Cercle Wutong Xingfu : Métro lignes 10/11, station Université Jiaotong.

Cercle Tianshan Hongqiao : Métro ligne 2, station Loushanguan Road.

Cercle Xijiao Senhuo : Métro ligne 2, station Beixinjing.

Fengxian

**Date :** 25.04-22.05

**Points forts :** Double site en synergie : Parc des bulles du Poisson d'or de Shanghai et Parc Dingfeng de Nanyuanyuan ; Festival des jardins universitaires, jardins de voisinage, renouveau de sites industriels.

**Transports :**

Parc des bulles : Métro ligne 5, station Jinhai Lake ; bus 457/Fengxian 11/Fengxian 21/Haishen Line/Nanshen Line ; voiture : parking P1/P2/P3 (places limitées).

Dingfeng Soy Sauce Factory : Métro ligne 5, station Fengpu Avenue, puis bus Fengxian 17/17B/32 jusqu'à Nanyuan Cinema, 10 min à pied ; voiture : GPS "Dingfeng Soy Sauce Factory" (496 Zhongjian Middle Road).

Yangpu・Île Fuxing

**Date :** 20.04-31.05

**Points forts :** Quatre fleurs locales emblématiques : magnolia, iris, azalée, rose ; zone immersive technologique et écologique ; installations d'art public.

**Transports :** Métro ligne 12, station Île Fuxing, sortie 2.

Thème :** Jeune ville fleurie

**Date :** 30.04-10.05

**Points forts :** Mur de roses à la jetée n°1 du lac Dishui, roseraie au bord du lac, jardin d'hortensias, mer de fleurs au parc Printemps Automne, Port aux fleurs de Shanghai, place de la Fête en synergie ; spectacle de feux d'artifice lumineux.

**Transports :**

Port aux fleurs de Shanghai : Métro ligne 16, station Dike Road, puis bus 1078/

Bus personnalisé ; Bus Pudong ligne 7 / 1077 / 1043 / ligne Shenggang 1

Quai n°1 / Roseraie du Lac / Place de la Célébration / Jardin des Hortensias : Station Dishui Lake de la ligne 16 du métro, à pied ou en taxi.

Mer de fleurs automne-printemps : Station Lin'gang Avenue ou Dishui Lake de la ligne 16 du métro, correspondance en bus ou taxi ; Bus Lin'gang ligne 4 / 1043 / ligne Shenggang 1, etc.

  

Jardin botanique de Chenshan **

**Période :** 25.04 - 10.05

**Points forts :** Exposition sur la diversité des orchidées, charme des orchidées du Sud, immersion olfactive à la vanille.

**Accès :**

Bus : Station Dongjing de la ligne 9 du métro, correspondance avec le bus Songjiang 19/96 jusqu’à la porte 1, ou station Sheshan, correspondance avec le bus Songjiang 95 jusqu’à la porte 1 ; Bus Songjiang 95 jusqu’aux portes 2/3, bus Songzhu jusqu’à la porte 2.

Voiture : Sortie Songjiang Nouvelle Ville du G60, suivre l’avenue Jiasong jusqu’à la rue Chenhua (porte 1) ou la route Shenzhuan (porte 2) ; Sortie Zhaoxiang du G50, suivre l’avenue Jiasong jusqu’à la rue Chenhua (porte 1) ou la route Shenzhuan (porte 2).

  

**Thème :** Fleurs éclatantes dans le voisinage forestier

**Période :** 28.03 - 10.05

**Points forts :** 40e anniversaire du parc ; cinq zones d’exposition (Forêt aux sept couleurs, Art floral thématique, Nuages roses, Printemps radieux, Impressions florales) ; Marché forestier / Marathon, pop-up culturels.

**Accès :** Parkings disponibles aux portes sud et ouest ; Navette « Forêt Express » pendant la période de floraison (arrêt de bus Shiguang Road, sortie 4 du métro, samedis, dimanches et jours fériés de 8h00 à 18h00, intervalle de 15 minutes).

# Retour du « Jardin de Monet » au parc forestier de Gongqing ! 300 000 plants de fleurs à visiter gratuitement

  

**Thème :** Rive pittoresque du fleuve

**Période :** 18.04 - 30.04

**Points forts :** Exposition d’azalées en bord de fleuve, zone d’exposition de 50 000 m², expérience de guérison en pleine forêt.

**Accès :**

Bus : 1. Prendre la ligne 6 ou 10 du métro jusqu’à la station Gangcheng Road, puis le bus Waigaoqiao ligne 1 jusqu’à l’entrée du parc. 2. Prendre le bus Pudong 17, Waigaoqiao ligne 3, ou les bus 81, 640, 181 jusqu’à la station Gangcheng Road, puis le bus Waigaoqiao ligne 1 jusqu’à l’entrée du parc.

Voiture : Parking de la porte 1 : 300 places ; Porte 2 : environ 1500 places mobiles selon l’affluence ; Gratuit les 15 premières minutes, 5 yuans/heure, maximum 20 yuans par trajet, sortie dans les 15 minutes après paiement.

  

Tant d’endroits à visiter, c’est riche ! Y a-t-il des recommandations spéciales ?

Il y en a plein ! Je vais te donner un aperçu rapide. Les citoyens et touristes sont super créatifs, une fois ouvert, il y aura plein de guides spéciaux pour s’amuser !

  

**Consommation culturelle, commerciale et touristique**

**Guide shopping fleuri, un combo pour admirer les fleurs, manger et faire du shopping**

  

**Fleurs + Culture = Festival immersif.** Produits culturels pour le 40e anniversaire de la fleur de la ville, concerts sur pelouse, expositions d’art… Le festival floral transforme toute la ville en ton salon de printemps. En admirant les fleurs, imprègne-toi du charme unique de la culture shanghaienne.

**Fleurs + Commerce = Paradis du shopping.** En lien avec 34 grands quartiers commerçants, crée plus de 30 marchés aux trésors et une superbe saison d’art des vitrines. Admire les fleurs, mange et fais du shopping en un seul endroit, avec en plus des réductions sur tes achats !

**Fleurs + Tourisme = Voyage spontané.** Trois itinéraires thématiques officiels soigneusement conçus relient tous les lieux tendance. Suis le guide : fleurs, expositions, gastronomie, hébergement, tout est géré, profite facilement des 23 jours !

**Fleurs + Sport = Printemps dynamique.** Cours au milieu des fleurs, fais du yoga dans la verdure. Semi-marathon en forêt, course santé écologique… Avec la manière la plus saine et branchée, vis un rendez-vous « vitesse et passion » avec le printemps.

  

Avec l’**économie du jardin** comme cœur, le festival floral crée une boucle « visite + consommation + expérience ». Marchés, quartiers commerçants, produits culturels en lien dans toute la ville, transformant l’admiration des fleurs en un voyage de consommation joyeux.

**1\. Matrice de marchés fleuris | Ambiance populaire et artistique**

• Huangpu : Marché aux fleurs Dongtai, marché de Hubin Road, festival de vie naturelle Sinan, marché aux fleurs Yuyuan, un combo fleurs, produits culturels et gastronomie

• Pudong : Marché aux fleurs Qiantan, marché universitaire de produits culturels, à la fois tendance et artistique

• Tout le territoire : Marché fleuri « Nuage de fleurs à Shanghai », fleurs du Yunnan en direct, fleurs coupées et plantes en pot à prix doux ; Marché aux pommes de pin Gongqing, marché aux merveilles Wanhua de Fengxian, des trésors à découvrir sans s’arrêter

**2\. Carnaval des quartiers commerçants | Commerce et art floral en duo**

• Saison des vitrines : Quartiers principaux comme Xintiandi, Huaihai Middle Road, Nanjing West Road, plus de 60 vitrines d’art floral deviennent des icônes artistiques urbaines

• Rues fleuries : Quartiers comme Qiantan, Zhongshan Park, Suhe Bay créent des zones d’art floral immersives, garanties pour les photos

• Pop-up BOX + Carte numérique : Boutiques éphémères sur le thème floral, navigation par mini-programme, débloque des avantages cachés

**3\. Produits culturels floraux IP | Ramène la beauté du printemps chez toi**

• Produits officiels : Poupée aka-bora magnolia, marque-page translucide, aimant réfrigérateur à sable, écharpe écologique, à la fois mignons et pratiques

• Marques en collaboration : Éditions limitées florales de marques anciennes + internationales, IP du festival floral imprégné dans tous les scénarios, parfait pour collectionner ou offrir

• Articles de jardinage : Jeunes plants de fleurs nouveautés, outils de jardinage familial, bougies parfumées et accessoires floraux, tout l’équipement de jardinage en un seul endroit

  

  

Ce festival floral crée une **matrice d’activités friendly pour tous**, de l’étude parent-enfant, du loisir artistique à l’interaction sportive ; tous les âges trouvent leur bonheur, intégrant le jardinage au quotidien.

  

## 

  

Ce festival floral met en place une **plateforme d’échanges horticoles internationaux et d’innovation de l’industrie florale**, avec 6 activités professionnelles parallèles + premières de nouvelles variétés, couvrant toute la chaîne de l’académie, de la sélection, du design à l’industrie.

  

**Scanne pour ouvrir le mini-programme du Festival international des fleurs de Shanghai**

**Tout en un pour les guides sur l’admiration des fleurs, les visites,**

**les check-ins et les interactions !**

  

Info : Bureau municipal des espaces verts et de l’environnement

Édité par : Pan Qiaoyu

