---
title: "时隔2年，这家文华东方回归！直通奢华商场，焕新后首促！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513998-18b91a/image_0.jpg"
---

WELCOME TO HONG KONG

 20年奢牌地标焕发新生

沉淀2年，6.1重启巅峰

品牌根脉下的雅奢秘境

在“浪潮”下依旧选择“沉淀”

时隔2年，荣耀回归

联合著名设计师设计

共同打造在地风华

香港置地文华东方

国庆、端午、中秋、暑期、圣诞、周末统统不加价！

L450高级房 1晚

双床:价格¥3127 大床:价格¥3127

L450高级房 1 晚 + 早餐

双床:价格¥3479 大床:价格¥3479

L450高级房 2 晚 + 800餐饮额度+视情况升房

双床:价格¥6741 大床:价格¥6741

L600豪华房 1 晚 

双床:价格¥3648 大床:价格¥3648

L600豪华房 1晚+早餐

双床:价格¥4000 大床:价格¥4000

L600豪华房 2晚+ 800餐饮额度+视情况升房

双床:价格¥7696 大床:价格¥7696

亚洲奢牌酒店焕新回归

自1963年，全球首家文华酒店落成于香港中环后，关于“文华东方”的品牌根脉也在这片香江沃土的滋养下抽芽伸枝，沉淀出独属于东方奢雅的气韵与风骨。

香港置地文华酒店的建立，也让香港成为了亚洲地区唯一一座“一城双华”的城市。酒店于2005年兴建而起，虽在品牌里称不上“开拓者”那么久远，但也有近20年的历史。

随着旅游业的飞速发展，酒店意识到时代不再允许其仅仅只是一处供人栖息的下榻场所。于是在2024年，也是全球酒店业供给量“疯涨”的一年，香港置地文华宣布“沉淀待发”。

图|携程社区@昂砸

从深圳坐高铁到香港西九龙不到半小时便可抵达，广州坐高铁也仅1h的时间，非常方便。

也可搭乘深圳蛇口邮轮母港直接坐船到香港港澳码头（上环信德中心），出了码头步行10分钟左右便能抵达酒店。

让旅居不再是一场“简单的停留”

酒店依旧坐落于中环皇后大道的核心地段，内部直通置地广场。楼下就是亚太区规模最大的Prada，以及Gucci、MiuMiu等奢牌旗舰店。广场内还聚集了多家星级餐厅，无论是旅行购物、还是商务出差这里都十分理想。

焕新后的入口隐匿于皇后大道中，从喧嚣闹市一步踏入静谧私境。大堂空间设计致敬了新界余园、大夫第等历史建筑的园林美学。以温暖赤陶色为主调搭配深绿点缀，用现代设计语言重新演绎着东方宅邸韵味。

图|携程社区@maychen

这次翻新的室内设计由香港知名设计师 Joyce Wang 倾力打造，109 间客房与套房完成全线升级，以香港传统大宅为灵感，营造出宁静舒适的都市避世空间。

图|携程社区

客房基础房型L450高级双床房的日常价格在3.8K左右，面积42平起，这在寸土寸金的香港来说，属于相当“阔绰”的水平。

空间以暖棕、赤陶与墨绿为主色调，搭配温润的木饰面与哑光石材墙面，营造出私宅般的静谧松弛感。

图|携程社区

追求假日体验感的朋友可以选择L600尊贵客房，日常价格在6K左右，客房自带客厅及私人浴缸。

大面积的落地窗将自然光引入室内，搭配两侧的灯笼式壁灯，复刻了香港传统大宅的灯影质感。

图|携程社区

味蕾之上，即见匠心

抛却其典雅、考究的室内装饰，酒店餐厅也是香港数一数二的美食选择。精品咖啡廊COMMUNE，是一处位于酒店大堂中心充满活力的社交空间。这里既是迎接宾客抵达的温馨第一站，也是度过午后漫时光的放松场所。

Amber餐厅提供正宗的法式风味，主厨理查德・埃克斯（Richard Ekkebus）烹饪理念根植于经典法式技法，同时立足香港本土及周边地域特色，不断突破创新。

图|携程社区

与Amber位于同一楼层的，还有缔造正统江户“omakase 殿堂”的志魂寿司，每日空运当地鲜材，专注生食与熟食料理，凸显食材本味。

图|携程社区

SOMM 餐吧由侍酒师主理，主打法式新派小馆料理，涵盖 1600 余款香槟、葡萄酒及清酒。胡桃木镶板的设计风格使整个空间都充满浪漫、惬意的松弛氛围。

图|携程社区

全新登场的香槟吧BLANC DE NOIRS则以甄选特酿香槟为主打，为宾客提供休闲社交空间场所，尽享霓虹夜晚下的微醺时刻。

图|携程社区@于同学

7月酒店还会增添水疗SPA中心以及专属瑜伽普拉提室，在中环喧嚣中，打造静谧疗愈秘境。一起在中环的繁华深处，赴一场东方奢雅之约~

图|携程社区@vivian晴姑凉

香港置地文华东方酒店

点击查看详情👇

世界上最遥远的距离

是我天天推送，你却找不到我

设为“星标”就再也不会迷路啦

【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

