---
title: "Puedo decir con toda responsabilidad que este precio no volverá a aparecer en los próximos 3 años."
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514079-7121d7/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

He ido a Hong Kong para hacer la cobertura del hotel que vamos a recomendar hoy: el Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark.

No exagero ni un poquito, así de valioso es el Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark. Su reapertura es un gran evento en el mundo hotelero de todo el país, y por fin, por fin va a reabrir.

Hoy es con Ctrip, y Ctrip ha hecho dos cosas.

1) Ha conseguido el primer paquete promocional para la reapertura del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark; y además, hablé con un amigo del Landmark MO, y me dijo claramente que los paquetes posteriores no serán más baratos que este.

2) Ha conseguido subsidios: un descuento directo de 500 yuanes por cada reserva; si compras dos reservas por separado, son 1000 yuanes de descuento. Vaya, qué bien está.

Puedo decir con toda responsabilidad que, si no ocurre ningún cisne negro, este precio del Mandarin Oriental en el Landmark será el más bajo de los próximos tres años.

Primero, muestro los productos.

Habitación Superior L450 del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark, 1 noche sin desayuno, 3137 yuanes (2637 después del cupón); 1 noche con desayuno, 3490 yuanes (2990 después del cupón). Habitación Deluxe L600, 1 noche sin desayuno, 3660 yuanes (3160 después del cupón); 1 noche con desayuno, 4013 yuanes (3513 después del cupón). Suite L900, 1 noche sin desayuno, 7669 yuanes (7169 después del cupón); 1 noche con desayuno, 8022 yuanes (7522 después del cupón).

Válido del 1 de junio al 31 de diciembre de 2026. Sin recargos en verano, festivos nacionales, Navidad, fin de semana. Todo incluido.

Recuerda canjear primero el cupón, con descuento directo de 500. Cada persona puede obtener dos, así que recomiendo hacer las reservas una por una, comprando una noche cada vez, así cada noche te ahorras 500.

Comparado con el calendario, menos del 70% de descuento, y elegí las fechas más baratas del calendario del Landmark MO. Este paquete no tiene recargos en ninguna fecha; la diferencia será mayor en verano, festivos nacionales, Navidad y Año Nuevo.

Recomiendo comprar paquetes con desayuno, porque el desayuno del MO es muy valioso.

Hay otra razón importante que no puedo decir abiertamente: si te alojas en el Mandarin Oriental del Landmark en junio, el desayuno te sorprenderá muchísimo.

Merece la pena compartirlo en un estado de , y será una experiencia irrepetible. Confía en mí.

Ahora, les presentaré en detalle los puntos destacados de este Mandarin Oriental del Landmark.

Ubicación

En el Landmark de Central, un espacio tan caro que es una locura. Cartier, Hermès, Chanel, Dior, Hermès, LV... todas las tiendas insignia globales están aquí amontonadas.
Poder abrir un hotel en un lugar así, y mantenerlo durante casi veinte años, y que en su reapertura todos hablen de él, eso ya es todo un logro.

Gastronomía

La gastronomía del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark, te lo digo, es de nivel explosivo en toda Asia.

En todo Hong Kong, no hay ningún hotel como el Landmark MO que solo en el séptimo piso tenga 7 estrellas Michelin (Amber con tres estrellas, Sushi Shikon con tres estrellas, Kappo Rin con una). Los dos que no tienen estrellas (SOMM, BLANC DE NOIRS) también son famosísimos.

Diseño

El diseñador del Landmark MO de Hong Kong es Joyce Wang, originaria de Hong Kong y graduada en Arquitectura del MIT.

La renovación del Landmark MO en 2016 fue obra suya, y esta renovación es su segunda vez; el Landmark MO le resulta tan familiar que ya no puede serlo más.

El Landmark MO después de su relanzamiento es realmente bonito.

La posición del Mandarin Oriental en la industria hotelera es de auténtico nivel de grande.

El Mandarin Oriental surgió en Asia. Con orígenes en dos ciudades (Hong Kong y Bangkok), actualmente tiene 50 hoteles en todo el mundo (3 por abrir), no muchos, pero cada uno es una joya.

El Mandarin Oriental siempre ha seguido una línea discreta y contenida. Sin alardes, pero cada detalle resiste el escrutinio.

Vuelvo a mostrar los productos.

Como esta vez hay un cupón de 500 y cada persona puede obtener dos, recomiendo comprar una noche, que es lo más ventajoso.

Habitación Superior L450 del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark, 1 noche sin desayuno, 3137 yuanes (2637 después del cupón); 1 noche con desayuno, 3490 yuanes (2990 después del cupón).

La habitación Superior L450 es la categoría básica del Landmark MO, con 42 m². Puede que no parezca grande, pero en esta zona de Central, esa superficie ya es un lujo.

Explico el significado de L450: la habitación tiene 450 pies cuadrados. Lo mismo para L600, L900, es muy simple y directo.

Los detalles de la habitación son muy interesantes: suelo de madera clara, no un suelo nuevo y brillante, sino con un acabado envejecido, que lleva la huella del tiempo.

Las paredes son de seda Fromental, una marca británica de alta gama, con una textura excelente.

La alfombra es personalizada, inspirada en los patrones de ladrillos históricos de los edificios antiguos de Hong Kong, ese tipo de aparejo de ladrillo rojo que se ve por todas partes en Hong Kong.

El cabecero es de cuero acolchado tridimensional, y la ropa de cama es de lino Quivera de 530 hilos.

¿Qué significa ese número de hilos? La ropa de cama de hotel normal suele empezar con 200 hilos, las buenas llegan a 300; 530 hilos significa que al tumbarte sentirás: "¿cómo puede ser esta sábana tan suave y tan transpirable?"

Habitación Superior L450 con cama grande, 1 noche sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5031】

Habitación Superior L450 con dos camas, 1 noche sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5032】

Sin duda recomiendo comprar con desayuno; la diferencia entre con y sin desayuno es de unos 300 yuanes. El desayuno para dos en el Landmark MO siempre es más rentable que esos 300 de diferencia.

Y, lo más importante, si te alojas en junio, el desayuno será una experiencia diferente.

En cuanto a cómo mejorarlo, no puedo decirlo, pero será una sorpresa absoluta, una experiencia especial que no encontrarás en todo el país.

Habitación Superior L450 con cama grande, 1 noche con desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5033】

Habitación Superior L450 con dos camas, 1 noche con desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5034】

Habitación Deluxe L600 del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark, 1 noche sin desayuno, 3660 yuanes (3160 después del cupón); 1 noche con desayuno, 4013 yuanes (3513 después del cupón).

La L600 es la segunda categoría, y también la habitación emblemática del Landmark MO.

Con 56 m², distribución abierta, la sala de estar y el dormitorio integrados, dando una sensación de pequeña suite.

Pero el diseño que más me gusta está en las habitaciones L600 y superiores; el alma de esta categoría es el baño, que conserva el icónico muro de cristal del hotel.

Cuando te bañas en la bañera, tienes delante una pared de cristal curvada entera, con vistas al paisaje urbano de Central.

Habitación Deluxe L600 con cama grande, 1 noche sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5035】

Habitación Deluxe L600 con dos camas, 1 noche sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5036】

Habitación Deluxe L600 con cama grande, 1 noche con desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5037】

Habitación Deluxe L600 con dos camas, 1 noche con desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5038】

Suite L900 del Mandarin Oriental de Hong Kong en el Landmark, 1 noche sin desayuno, 7669 yuanes (7169 después del cupón); 1 noche con desayuno, 8022 yuanes (7522 después del cupón).

La L900 es la suite de un dormitorio del Mandarin Oriental del Landmark, con 83 m². Puedes mirar el calendario; el precio medio suele ser de más de 11,000 por noche. Esta categoría es una verdadera suite con distribución independiente, con sala de estar, dormitorio y baño separados.

La sala de estar independiente tiene un sofá de lujo y una mesa privada, ideal para recibir invitados en pequeña escala o trabajar.

El baño se sitúa en el centro de la habitación, no es el típico baño escondido en una esquina, sino un espacio circular abierto de casi 20 m².

Y en medio hay una bañera redonda de unos 2.1 metros de diámetro, más que suficiente para que dos personas se bañen juntas.

Sinceramente, este diseño es bastante innovador, ideal para que las parejas celebren fechas importantes o tengan unas vacaciones románticas.

Imagínate la escena: por la noche, tumbado en la bañera redonda, con el paisaje nocturno brillante de Central al otro lado de la ventana, bebiendo vino tinto, con música suave de fondo. En ese momento, eres la persona más guapa de Central.

El dormitorio tiene cama extragrande, cabecero de cuero acolchado, lámparas de estilo Art Déco, muy cómodo.

Suite L900, 1 noche sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5095】

Suite L900, 1 noche con desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes introducir el código en la app de Ctrip

9:/Busca en Ctrip [【#China Hongkong Preventa A5043】

Además de los tres paquetes L450, L600 y L900, también hay paquetes que incluyen un crédito extra para gastos de comida y bebida.

Habitación Superior L450 con cama grande/dos camas, 2 noches sin desayuno

+ 800 HKD de crédito para consumo en restaurantes, 6736 HKD (6236 HKD después del cupón)

2 noches en cama grande sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes abrir la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChinaHongKongPreventaA5096】

2 noches en dos camas sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes abrir la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChinaHongKongPreventaA5097】

El crédito para restaurantes está muy bien, los restaurantes del Mandarin son realmente increíbles.

Revisé las condiciones de uso del crédito para restaurantes: se puede usar en Amber, SOMM, servicio de habitaciones, BLANC DE NOIRS, Man Wah, The Aubrey, The Chinnery o en el recién inaugurado Terrace Boulud del Hotel Landmark Prince.

Y con el crédito para restaurantes, MO dijo que puedes tener prioridad para reservar (sujeto a disponibilidad).

Esta vez fui a comer a varios lugares.

Terrace Boulud by Mandarin Oriental

Acaba de abrir hace poco, es un bistró de terraza estilo francés dirigido por el famoso chef Daniel Boulud.

Está en el piso 25 del Landmark Prince's Building en Central (no dentro del hotel Mandarin Oriental), con un pasillo exclusivo que conecta con el Mandarin Oriental de Hong Kong.

El diseño del restaurante se inspira en la edad de oro de los bistrós franceses y los viajes en tren de lujo. Tiene molduras curvas de madera, detalles tallados a mano e iluminación en capas.

En Terrace Boulud, comes con el skyline de Victoria Harbour como vista. Definitivamente hay que reservar; si el clima es bueno, casi siempre está lleno.

Amber

Amber también ha sido renovado y ahora tiene una nueva bodega.

Antes, la especialidad de Amber era que el chef te llevaba a la cocina y preparaba un plato frente a ti para que lo probaras en el momento.

Ahora, parece que también van a añadir una experiencia de cata de vinos en la bodega, aumentando aún más la creatividad.

Amber es cocina francesa, pero creo que es la que más rompe con la tradición. El chef ha eliminado por completo la mantequilla, la crema y la leche, que son el alma de la cocina francesa, y las ha reemplazado con aceites vegetales, leche de nueces y leche de soja. También reduce al mínimo el uso de azúcar refinada y sal, dejando que los ingredientes hablen por sí mismos.

Esta vez fui a comer, y como siempre, impecable. Entrar a la cocina y ver cómo funciona una cocina de tres estrellas es muy interesante, y su plato estrella, el Aka Uni (erizo de mar rojo), sigue siendo delicioso.

Recomiendo ir a Amber al mediodía, ya que el menú de mediodía tiene mejor relación calidad-precio.

BLANC DE NOIRS

Un bar de champán y cócteles con un diseño espectacular, inaugurado el 1 de mayo de este año. Dicen que tiene una de las selecciones de champán más fuertes de Asia, con 25 champanes por copa y una bodega con más de 500 etiquetas, desde cosechas raras hasta champanes de pequeños productores. También puedes pedir cualquiera de los 3000 vinos de la bodega de Amber.

Lo especial es que ofrecen catas de champán (Champagne Flights), para comparar diferentes tipos.

Además del champán, tienen aperitivos, que son elegantes pero ligeros, así que no te sientes pesado después de comer.

SOMM

SOMM es el más relajado de los cinco restaurantes en el séptimo piso del Landmark Mandarin; piensa en él como una versión simplificada de Amber, con la misma cocina pero más económico. El estilo es cocina francesa, pero no el menú degustación completo de Amber, sino algo más al ritmo de un bistró con platos a la carta.

Además, también se puede usar en el Man Wah, el restaurante cantonés con estrellas Michelin en el piso 25 del Mandarin Oriental de Hong Kong, y en The Aubrey, un izakaya japonés. Ambos están muy cerca, a menos de 5 minutos a pie.

2 noches en cama grande sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes abrir la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChinaHongKongPreventaA5096】

2 noches en dos camas sin desayuno:

Si quieres usar la versión de Ctrip de Huabei, puedes abrir la app de Ctrip e ingresar el código

9:/Busca en Ctrip 【#ChinaHongKongPreventaA5097】

Para terminar, voy a regalar un abanico plegable del Mandarin Oriental.

Tienen un abanico plegable que es su símbolo característico. Es el icono visual más único de la marca Mandarin Oriental, y cada hotel diseña su propio abanico según su estilo.

Como el Landmark MO abre el 1 de junio, este abanico que regalo es del Mandarin Oriental de Hong Kong.

Dejen en los comentarios su historia con el Mandarin Oriental, preferiblemente con el Landmark MO, y elegiremos a uno para regalarle el abanico.

Bueno, ya les he contado todo sobre el producto. Ahora ustedes decidan.

Como dice el título, les digo con toda responsabilidad: ¡el Landmark MO no volverá a tener este precio en los próximos 3 años! Es imposible que vuelva a tener una promoción de apertura y un subsidio grande de 500 HKD.

Además, cada persona puede usar el subsidio dos veces, así que recomiendo hacer una reserva por noche.

Por último, una aclaración: el Landmark MO reabre el 1 de junio, y nosotros filmamos el 12 de mayo, por lo que muchas áreas comunes en las fotos no están completamente terminadas (por ejemplo, puede que falten algunos adornos). Disculpen las molestias.

Con la reapertura del MO, pueden estar tranquilos y animarse. El Landmark MO tiene 109 habitaciones, pero más de 300 empleados, todos ya en su puesto. El servicio del MO siempre ha sido excelente.

Los detalles del producto se basan en la página de detalles del producto. Por favor, revísenla y léanla con atención.

Es bueno combinando viajes con aerolíneas, hoteles y tarjetas de crédito.

¡Para que viajes de manera más inteligente!

