---
title: "Kollektiver Bruchpreis! Wer diese nicht kauft, wird es wirklich bereuen"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513845-e980e9/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Auf den Punkt gebracht: In all den Jahren, in denen ich über den 618-Sale geschrieben habe, ist die diesjährige Coupon-Paket-Aktion die großzügigste.

Einfach gesagt, Fliggy hat ein ordentliches Budget. Piggy selbst subventioniert alle Aktionsartikel mit einem Rabatt von 6000-300 (nur heute Abend von 20:00 bis 24:00 Uhr). Außerdem geben die großen Hotelgruppen, G35 (die großen Freizeitparks) und die Economy-Ketten zusätzliche Gutscheine raus.

Wenn du deine nächste Reise planst, lohnt sich der diesjährige 618-Einkauf.

Der heutige Artikel ist die Hitliste der Fliggy-618-Angebote.

Ich teile das wichtigste Coupon-Paket des Jahres.

5,21 Yuan für das 6000-300-Coupon-Paket

1 Kauf-Taobao-Link: 77￥ HU287 AtMb5GRk2Sk￥ https://m.tb.cn/h.RXz4AAY/

Kannst du beruhigt kaufen, das wird rein von Fliggy subventioniert. Und wenn du es nicht nutzt, bekommst du den vollen Betrag zurück.

Die anderen Coupon-Pakete packe ich ans Ende des Artikels.

Wir haben auch eine Hitliste mit allen 618-Produkten von Fliggy zusammengestellt.

Über den diesjährigen Fliggy-618

Aktionszeitraum: 21. Mai - 18. Juni.

99% der 618-Aktionsartikel sind stornierbar ohne Buchung, verfallen automatisch nach Ablauf und können jederzeit vor der Einlösung zurückgegeben werden. Die einzigen, die möglicherweise nicht erstattet werden, sind Nicht-Paket-Artikel (Kalenderprodukte) oder einige Ticketartikel von Freizeitparks. Wenn wir darauf hinweisen, wird das vermerkt. Wenn nicht, sind sie alle stornierbar.

Es gibt viele Aktionsartikel. Ich empfehle, vernünftig und nach Bedarf zu kaufen. Vergleiche beim Einlösen auch immer die Kalenderpreise.

Noch ein wichtiger Punkt: Alle Produktinformationen basieren auf der Detailseite zum Zeitpunkt des Kaufs. Der Artikel erreicht dich nur einmal, aber die Detailseite kann sich ändern.

Der heutige Artikel ist zuerst nach den Top-20-Muss-Käufen geordnet, dann nach Regionen.

Alle Produkte werden heute Abend um 20:00 Uhr zum Verkauf freigegeben. Ihr könnt sie schon in den Warenkorb legen.

Muss-Kauf-Top-20

1) 5 Hotels der Kaiyuan Tourism Group, 4 Nächte mit Frühstück, kombinierbar (wahlweise 1 Zimmer für 4 Nächte, 4 Zimmer für 1 Nacht oder 2 Zimmer für 2 Nächte), ab 999 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, keine Aufpreise während der gesamten Laufzeit

Die 5 Hotels Hainan Qiziwan Kaiyuan Resort, Ningbo Shiqifang Kaiyuan Guantang, Changchun Kaiyuan Mingdu Grand Hotel, Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang und Taizhou Kaiyuan Grand Hotel kosten alle 999 Yuan für 4 Nächte.

Das Qiziwan Kaiyuan wurde schon oft empfohlen, es liegt an der Westküste von Hainan, in Qiziwan, Changjiang. Obwohl es eine weniger bekannte Bucht ist, ist die Anreise nicht umständlich.

Das Hotel ist im Stil der Tang- und Han-Dynastie gebaut und wirkt am Meer besonders imposant. Das Highlight ist der Sonnenuntergang – an über 280 Tagen im Jahr kann man den Sonnenuntergang über dem Meer sehen.

Die Zimmer im Qiziwan Kaiyuan sind auch recht gut. Das kleinste Zimmer hat 60 m², im chinesischen Stil, mit Balkon.

Das Ningbo Shiqifang Kaiyuan Guantang ist auch nicht schlecht, es hat das eigene Zheng-Shi-Shiqifang-Areal.

Das Shijifang Kaiyuan bietet diesmal das Guantang-Mezzanin-Doppelbettzimmer mit zwei Ebenen und 70 m². Auf dieser Fläche wohnt man nicht beengt.

Das Zhejiang Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang wurde im Januar letzten Jahres eröffnet und folgt der Song-Ästhetik. Das Hotellayout und die Hardware-Qualität sind sehr gut.

1 Kauf-Taobao-Link: 58￥ HU926 rtof5t3cin5￥ https://m.tb.cn/h.RcIi05i/

Das Changchun Kaiyuan Mingdu Grand Hotel und das Taizhou Kaiyuan Grand Hotel sind auch gut. Zu diesem Preis kannst du bedenkenlos zugreifen, du wirst nicht enttäuscht. Im Durchschnitt sind es weniger als 250 Yuan pro Nacht, inklusive Frühstück.

Diese 5 Hotels können nicht hotelübergreifend eingelöst werden.

2) 7 Hotels der Kaiyuan Senbo Resort Group in Zhejiang, Shandong und Hubei, 1-2 Nächte mit Frühstück (kombinierbar) + inklusive Parkticket, ab 699 Yuan

Gültig bis 23. Dezember 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite

Die Gültigkeit dieses Senbo-Pakets ist besonders lang, es deckt den Sommer, den Herbst und bis zum 23. Dezember ab.

Die Highlights von Senbo sind das beheizte Indoor-Wasserpark und der Fantasy Island-Kinderpark. Dieses Paket beinhaltet Parktickets, mit denen man während des Aufenthalts unbegrenzt per Gesichtserkennung Zutritt hat.

Ich empfehle, das Paket für das Senbo zu kaufen, das du besuchen möchtest.

Es gibt derzeit 7 Senbo-Standorte: Hangzhou, Mogan Mountain, Jiaxing, Tonglu, Zhoushan, Rizhao und Wuhan. Nur Tonglu hat noch keine Wasserpark- oder Kinderpark-Einrichtungen, alle anderen haben sie.

Die genauen Preisstufen sind unten 👇🏻

699 Yuan für eine Nacht mit 2 Parktickets: Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Elegant Mountain View Doppelzimmer, Jiaxing Kaiyuan Senbo Doppelzimmer, Rizhao Kaiyuan Senbo Meerblick Doppelzimmer, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Senyu Doppelbettzimmer;

Das Zhoushan Senbo und das Rizhao Senbo sind Senbos am Meer. Das Highlight des Zhoushan Senbo ist der fast 10.000 m² große beheizte Indoor-Wasserpark, der unabhängig von Jahreszeit, Wetter und Temperatur ganzjährig Wasserspaß bietet.

Das Jiaxing Senbo ist das einzige Senbo, das ein Thermalzentrum hat.

Das Rizhao Senbo ist auch ein Senbo am Meer. Sein Highlight ist der uneingeschränkte Meerblick und der direkte Zugang zum Strand. In der Nebensaison April-Juni ist das Preis-Leistungs-Verhältnis am besten.

Das Highlight des Wuhan Senbo ist der Fantasy Island. Der Fantasy Island dort ist der beeindruckendste, den ich in allen Senbos erlebt habe.

759 Yuan für eine Nacht mit 2 Parktickets: Hangzhou Kaiyuan Senbo Garden View Doppelzimmer, Mogan Mountain Kaiyuan Senbo Garden View Doppelbettzimmer, Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Elegant Meerblick Doppelzimmer, Jiaxing Kaiyuan Senbo Terrassen-Doppelzimmer, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Terrassen-Doppelbettzimmer, Tonglu Kaiyuan Senbo · Waipo Jia Holiday Hotel (ohne Parkticket) Shubao-Doppelbettzimmer/Landschafts-Doppelbettzimmer;

Das Hangzhou Senbo ist das erste Senbo und hat eine hervorragende begrünte Umgebung.

Das Mogan Mountain Senbo ist das Flagschiff der Kaiyuan Senbo Group, 1.800 Mu groß (ca. 120 Hektar). Alles ist eine Nummer größer: Der Indoor- und Outdoor-Wasserpark hat insgesamt 28.000+ m², der Fantasy Island-Kinderpark 4.200+ m² und der Flora-Indoor-Garten 2.300+ m².

Das Zhoushan Senbo bietet in dieser Stufe Meerblick. Bei einem Hotel am Meer ist Meerblick immer gut.

Das Tonglu Kaiyuan Senbo · Waipo Jia Holiday Hotel liegt am Fuchun-Fluss in Tonglu. Die Highlights sind das Baden in Thermalwasser und ein Kaffee in einer Höhle.

1.299 Yuan für eine Nacht mit 4 Parktickets: Hangzhou Kaiyuan Senbo Deluxe Familienzimmer, Mogan Mountain Kaiyuan Senbo Wali Waguo Familienzimmer, Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Meerblick Familienzimmer, Jiaxing Kaiyuan Senbo Familienzimmer, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Senqu Familienzimmer, Rizhao Kaiyuan Senbo Deluxe Familienzimmer, Tonglu Kaiyuan Senbo · Waipo Jia (ohne Parkticket) Holzblock-Familienzimmer mit Garten;

Auf dieser Stufe werden familienfreundliche Zimmertypen angeboten, die ein besseres Übernachtungserlebnis bieten. Die Parktickets werden auch 4 Stück ausgegeben, sodass man sowohl den Wasserpark als auch den Fantasy Island gleichzeitig nutzen kann.

1 Kauf-Taobao-Link: 98￥ HU591 VdYz5tWzJ2I￥ https://m.tb.cn/h.RXOvkrj/

Wenn du zu Senbo willst, kauf dir das. Von den 7 Senbos in Hangzhou, Mogan Mountain, Jiaxing, Tonglu, Zhoushan, Rizhao und Wuhan wird sicher eines zu dir passen.

3) 22 Städte, 29 Hotels der Hyatt Hotel Group, 2 Übernachtungen hintereinander mit Club-Lounge-Zugang, ab 999 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite, 13 Hotels haben während der gesamten Laufzeit keine Aufpreise.

Der Club-Lounge (Gästelounge) ist die Executive-Zimmerkategorie von Hyatt.

Dort kann man ein- und auschecken, ohne an der Rezeption anstehen zu müssen. Neben dem täglichen Frühstück gibt es auch abends die Happy Hour.

Die genauen Preisstufen sind unten 👇🏻

999 Yuan für zwei Nächte: Hyatt Regency Ningbo Hangzhou Bay, Hyatt Regency Wuhan Optics Valley;

1.299 Yuan für zwei Nächte: Hyatt Regency Guangzhou Zengcheng, Hyatt Regency Tianjin East, Hyatt Regency Jinan, Hyatt Regency Shanghai Jiading, Hyatt Regency Hangzhou Xiaoshan International Airport, Hyatt Regency Huangshan Hengjiangwan, Hyatt Regency Chongqing Metropark, Hyatt Regency Beijing Shiyuan, Hyatt Regency Guiyang Zhongtian, Hyatt Regency Shanghai Songjiang, Hyatt Regency Changchun, Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay, Hyatt Regency Shenzhen Yantian, Hyatt Regency Shenzhen Airport, Hyatt Regency Hengqin;

1.599 Yuan für zwei Nächte: Hyatt Regency Lanzhou, Grand Hyatt Shenyang, Grand Hyatt Hefei;

1.999 Yuan für zwei Nächte: Hyatt Regency Shanghai Global Harbor, Grand Hyatt Chengdu, Grand Hyatt Guangzhou, Grand Hyatt Changsha, Hyatt Regency Shanghai Wujiaochang;

2.599 Yuan für zwei Nächte: Hyatt Regency Xi'an, Grand Hyatt Kunming, Grand Hyatt Hangzhou;

Das Grand Hyatt Hangzhou für 2.599 Yuan für zwei Nächte, inklusive Club-Lounge, ist ein extrem seltener und verrückter Preis. Das Standardzimmer ohne Frühstück kostet auf dem Kalender über 1.700+ Yuan pro Nacht.

Die Lage dieses Hotels ist zu gut, es grenzt an den Westsee.

1 Kauf-Taobao-Link: 99￥ HU287 EpKt5G4xRJp￥ https://m.tb.cn/h.RdGMPVr/

Der Hyatt-Gutschein hat ein Highlight: Fast jedes Hotel, das man damit bucht, ist es wert. Das ist anders als bei vielen anderen Hotelgruppen-Gutscheinen.

4) Hilton Garden Inn, über 140 Hotels, 2 Nächte mit Frühstück (kombinierbar), ab 599 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, keine Aufpreise während der gesamten Laufzeit, inklusive SNP (Statusnächte und -punkte)

Der Hilton Garden Inn-Gutschein wird so weit vorne platziert, weil es während der gesamten Laufzeit keine Aufpreise gibt – nicht im Sommer und nicht an Wochenenden!!

Solche Anbieter müssen wir unterstützen.

Dieser Gutschein unterstützt über 140 Hotels. Ich hebe hier die lohnenswerten hervor.

599 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Suzhou Wuzhong, Hilton Garden Inn Beihai

699 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Guiyang Gui'an New Area, Hilton Garden Inn Jiaxing Xiuzhou, Hilton Garden Inn Heze, Hilton Garden Inn Nujiang, Hilton Garden Inn Foshan, Hilton Garden Inn Guizhou Maotai Town Lianyu

Zum Beispiel Nu

Es gab in Jiang lange Zeit keine besonders guten Hotels, aber mit dem Hilton Garden Inn hast du eine gute Wahl getroffen.

799 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Shangri-La, Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin, Hilton Garden Inn Hangzhou Xixi Zijingang, Hilton Garden Inn Sanya, Hilton Garden Inn Xiamen Egret Island Park, Hilton Garden Inn Chengdu Kuanzhai Alley, Hilton Garden Inn Hangzhou Fuyang Fuchun

Zum Beispiel der Egret Island Park in Xiamen und die Kuanzhai Alley in Chengdu – das sind gute Lagen, und das Preis-Leistungs-Verhältnis des Hilton Garden Inn ist wirklich hoch.

899 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Lijiang, Hilton Garden Inn Jingdezhen Taoyuan Valley, Hilton Garden Inn Huangshi Dinosaur Realm

999 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Kunming Dianchi, Hilton Garden Inn Dali Ancient City, Hilton Garden Inn Chengdu Chunxi Road

1199 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Zhongwei Shapotou

1299 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Beijing Guomao

In Zhongwei gibt es auch ein Hilton Garden Inn.

1 Kauf-Taobao-Link: 78￥ CZ028 ihPN5G5JpVh￥ https://m.tb.cn/h.RdvjIg3/

Das Preis-Leistungs-Verhältnis des Hilton Garden Inn ist wirklich sehr gut. Einige der neueren Hilton Garden Inns sind auch qualitativ in Ordnung.

5) DeLong 80+ Hotels, 2 Nächte mit Frühstück (müssen hintereinander gebucht werden), ab 688 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, ohne Aufpreis zu jeder Zeit, auch in den Sommerferien ohne Aufpreis

Der Vorteil dieses Gutscheins ist, dass es an allen Daten keinen Aufpreis gibt – auch in den Sommerferien und am Wochenende nicht. Es sind alles Urlaubshotels in der Umgebung, und es ist nicht einfach, in den Sommerferien und am Wochenende auf Aufpreise zu verzichten.

Die Empfehlungen für jede Preisklasse sind unten👇🏻

688 Yuan für zwei Nächte: Zhuji Fangcaodi Resort Hotel, Yancheng DanDingHe Fangcaodi, Jiaxing Luxi Hui Guantang, Shangrao Yuexi Guantang, Yancheng Dazonghu Dongjin Shuicheng, Huai'an Chengfa Kaiyuan Mingdu Grand Hotel, Anji Bamboo Park Kaiyuan Mingdu, Wuyi Hot Spring Guantang Hotel, Nanxun Boyang Kaiyuan Mingting

In dieser Kategorie empfehle ich wirklich jedes Hotel, weil es sich ausschließlich um Urlaubshotels in der Umgebung handelt. Ich war immer der Meinung, dass Urlaubshotels in der Umgebung die sind, die sich wirklich lohnen, zu buchen.

828 Yuan für zwei Nächte: Changxing Fangcaodi Resort Hotel, Wenzhou Longqiyuan Fangcaodi, Xiangshan Banshanshan Guantang, Yuyao Yangming Guantang, Shaoxing Dayu Kaiyuan Guantang, Xi'an Bell Tower Kaiyuan Mingdu Hotel, Chongqing Kaiyuan Mingdu Hotel, Shenzhen Shekou Sea World Gems Hotel, Rizhao Donghu Kaiyuan Mingdu Grand Hotel, Beihai Jinchang Kaiyuan Mingdu Grand Hotel, Nanjing Guchengwan Kaiyuan Mingdu, Ningbo Jiulong Lake Kaiyuan Resort, Wenzhou Taishun Yilian Kaiyuan Mingdu

Im Sommer sind Xiangshan in Ningbo, Rizhao in Shandong und Beihai in Guangxi ohne Aufpreis – denk mal darüber nach, wie wertvoll dieser Gutschein ist.

1 Kauf-Taobao-Link: 49￥ HU071 3Iup5t31pIq￥ https://m.tb.cn/h.RcaDM9g/

Dieser Gutschein ist einer der besten Gutscheine mit dem besten Preis-Leistungs-Verhältnis bei diesem Fliggy 618, und alle Hotels sind Urlaubshotels. Ich finde das wirklich gut.

6) Marriott Group 400+ Hotels, 3 Nächte mit Frühstück (kann aufgeteilt werden), ab 888 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nutzungsausschlüsse siehe Seite, bei Check-in vor dem 30. Juni gibt es Frühstück für bis zu zwei Kinder bis 12 Jahre

Mit Frühstück, aufteilbar und mit SNP! Gleichzeitig ist es der 618-Gutschein mit über 400 Hotels und einer großen Abdeckung.

SNP steht für Stay (Übernachtungsanzahl), Night (Übernachtungsnächte) und Point (Punkte). Hauptsächlich gibt es Punkte, die man zurückbekommt, und man kann an Marriott-eigenen Aktionen teilnehmen. Mitglieder können Punkte und Übernachtungen sammeln und Mitgliedervorteile nutzen.

Wir haben die wichtigsten Empfehlungen für jede Preisklasse herausgesucht: 3 Nächte mit Frühstück und aufteilbar.

888 Yuan für drei Nächte: Pujiang Xinguang Marriott Fairfield Hotel, Shijiazhuang Aloft Hotel

Eröffnet Ende 2021, das erste Marriott-Hotel in Shijiazhuang. Aloft wird als Mini-W bezeichnet – die Lobby ist rockig, die Zimmer sind überraschend seriös, im schlichten Weiß gehalten. 888 Yuan für drei Nächte ist ein tolles Preis-Leistungs-Verhältnis.

999 Yuan für drei Nächte: Nanjing Sifang Hotel (Autograph Collection), Chengdu AC, Xi'an City Center Moxy, Chongqing Moxy, Suzhou Gusu Moxy

1299 Yuan für drei Nächte: Xi'an Gaoxin Four Points by Sheraton, Xinchang Courtyard, Kaifeng Dahong Sheraton

1599 Yuan für drei Nächte: Shanghai Jiading Sheraton, Hangzhou Linping Renaissance

1899 Yuan für drei Nächte: Greentown Qiandao Lake Sheraton Resort Hotel, Suzhou Suzhou Bay Le Méridien, Guilin Sheraton Hotel

2199 Yuan für drei Nächte: Xiamen Renaissance, Nanjing Westin Hot Spring Resort

2499 Yuan für drei Nächte: Chongqing Jiefangbei Westin

2799 Yuan für drei Nächte: Shenzhen Happy Coast Marriott Executive Apartments, Zhejiang Anji JW Marriott

1 Kauf-Taobao-Link: 59￥ tG-#22>lD pJPM5tWteYy￥ https://m.tb.cn/h.RXOLuqu/

Der große Marriott-Gutschein – genug Hotels, dazu SNP – man kann ihn nicht falsch machen, wenn man ihn kauft. So einen großen Gutschein gibt es nur beim 618 und Double 11 jedes Jahr.

7) Shanghai Haichang Ocean Park Resort Hotel, Superior Doppel-/Zwillingszimmer, 1 Nacht + Frühstück für zwei + Eintrittskarten für zwei Personen, nach Gutschein ab 729 Yuan (für 88VIP ab 719 Yuan)

Gültig vom 21. Mai 2025 bis 30. September 2026, Aufpreis am Wochenende im Mai, Juni und September 300 Yuan/Nacht, unter der Woche kein Aufpreis; im Juli und August von Sonntag bis Freitag Aufpreis 300 Yuan/Nacht, Samstag 500 Yuan/Nacht, vom 18. bis 20. Juni Aufpreis 500-700 Yuan/Nacht, vom 24. bis 30. September Aufpreis 500-700 Yuan/Nacht

Bei Check-in von Montag bis Donnerstag vor dem 30. Juni gibt es zusätzlich zwei Tickets für die Nachterkundung des Ozeans (an Tagen ohne Abendveranstaltung nutzbar)

Shanghai Haichang liegt in Lingang, etwas entfernt vom Stadtzentrum Shanghais. Ich empfehle, eine Nacht dort zu bleiben, dann kann man es entspannter angehen.

Die im Paket enthaltenen Eintrittskarten erlauben unbegrenzten Zugang zum Park per Gesichtserkennung während des Aufenthalts.

Wenn du am ersten Tag früh ankommst, kannst du dein Gesicht registrieren, dein Gepäck abgeben und direkt in den Park gehen. Während deines Aufenthalts (auch nach dem Check-out) kannst du jederzeit, solange der Park geöffnet ist, unbegrenzt ein- und ausgehen – das ist, als ob die Tickets zwei Tage gültig wären!

Shanghai Haichang hat zwei dazugehörige Parkhotels. Das Resort Hotel ist näher am Park. Gäste beider Hotels können über einen eigenen Eingang direkt in den Park, ohne sich mit anderen Gästen zu drängeln – das ist besonders praktisch für kleine Kinder, die ein Mittagsschläfchen brauchen.

Die Zimmer im Ocean Park Resort Hotel sind im Meeresmotiv gestaltet, mit sechs verschiedenen Themen: Anemonenfisch, Meerjungfrau, Pinguin, Delfin, Koralle und Baby-Hai. Die Ausstattung ist identisch, aber das Thema wird zufällig zugewiesen.

Das folgende Bild zeigt zum Beispiel ein Superior-Zimmer mit Meerjungfrau-Thema, es gibt aber auch andere Themen.

Wenn ihr eine 2-Erwachsenen-, 1-Erwachsener-1-Kind- oder 2-Erwachsene-1-Kind-Konstellation seid (wenn das Kind die Bedingungen für kostenlosen Eintritt erfüllt), dann kauft dieses Paket.

1 Kauf-Taobao-Link: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Ehrlich gesagt, der Wert von zwei Eintrittskarten für Shanghai Haichang übersteigt schon 738 Yuan – der Ticketpreis ist teurer als das Paket.

Und eigentlich sollten die Tickets im Paket mit zwei Tagen unbegrenztem Ein- und Ausgang wertvoller sein – dieses 618-Paket ist wirklich extrem.

Es gibt auch ein Ultraman-Hotel von Haichang.

Shanghai Haichang Ultraman Theme Hotel, Shining Family Room, 1 Nacht mit Frühstück + 2 Erwachsene und 1 Kind Eintritt, nach Gutschein ab 1229 Yuan (für 88VIP ab 1219 Yuan); Shining Family Room, 1 Nacht + Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + Eintritt für 2 Erwachsene und 1 Kind + Ice Palace Show-Paket (inkl. 1 Warenpaket + 3 Eintrittskarten für die Ice Palace Show), ab 1529 Yuan (für 88VIP ab 1519 Yuan)

Gültig vom 21. Mai 2025 bis 30. September 2026, Aufpreis im Mai und Juni am Freitag 200 Yuan/Nacht, Samstag 500 Yuan/Nacht, im Juli und August von Sonntag bis Freitag Aufpreis 400 Yuan/Nacht, Samstag 800 Yuan/Nacht, weitere Aufpreise und Ausschlusstermine siehe Detailseite

Wenn dein Kind ein begeisterter Ultraman-Fan ist, dann wähle direkt dieses Hotel.

Die Zimmereinrichtung unterscheidet sich nicht wesentlich von den Familienzimmern im Resort Hotel – alle haben ein 1,8-m-Bett und ein 0,9-m-Etagenbett. Aber das Besondere ist, dass das Ultraman-Hotel in Sachen emotionale Stimmung alles aus dem Ruder läuft.

Zum Beispiel muss man beim Check-in eine "Energiekarte" ziehen, die 105 Zimmer haben alle unterschiedliche Ultraman-Themen, wer nachts "wacht" ist reine Glückssache, die Willkommensgeschenke sind komplett im Ultraman-Stil, und es gibt überall im Hotel unzählige Ultraman-Symbole und Modelle … Der "Nebeneffekt" einer Übernachtung im Ultraman-Hotel ist, dass das Kind, das Ultraman vorher nur so mochte, es danach vielleicht total liebt!

Die optional zubuchbare Ice Palace Show ist für Kinder toll anzusehen: Die Handlung ist eine echte Ultraman-gegen-Monster-Story, und du feuert Ultraman an. Wenn dein Kind ein kleiner Ultraman-Fan ist, sollte es sich das nicht entgehen lassen.

1 Kauf-Taobao-Link: 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

Der Zimmerpreis im Ultraman-Hotel ist extrem stabil, der reine Kalenderpreis liegt bei über 1500 Yuan pro Nacht. Das Paket ist so, als ob man mit der Buchung Tickets geschenkt bekommt – und die Tickets sind richtig wertvoll!

Selbst wenn es in den Sommerferien einen Aufpreis gibt, ist es zu 99,85 % sicher, dass das Paket günstiger ist.

8)

Gültig bis 30. September 2026, ohne Aufpreis während der gesamten Zeit, auch in den Sommerferien und am Wochenende. An Feiertagen wie dem Drachenbootfest (19.-21. Juni) und dem Mondfest (25.-27. September) täglich nur 2 Zimmer ohne Aufpreis.

Dieser Gutschein eignet sich für alle, die in das Perlflussdelta, insbesondere nach Guangzhou, reisen möchten. Die Highlights sind: kein Aufpreis in den Sommerferien und am Wochenende. Die Details sind wie folgt:

Der Nansha Garden ist definitiv die Hauptempfehlung. Wer im Perlflussdelta lebt, kennt dieses Hotel – es ist sehr berühmt und wunderschön gestaltet. Das Hotel liegt im Kern des Guangdong-Hongkong-Macau-Großraums und bietet einen Panoramablick auf Berge, Meer, See und Gärten, drei Themenpools und über 10.000 Quadratmeter private Gärten. Sonnenaufgang und Sonnenuntergang sind hier ein Genuss.

Dieses Hotel ist ideal für Ausflüge in der Umgebung. Dass es an Wochenenden und in den Sommerferien keinen Aufpreis verlangt, ist beeindruckend.

Mit Frühstück und einem Guthaben von 300 Yuan für Speisen kostet ein vergleichbares Zimmer im Kalender bereits 840 Yuan pro Nacht – ohne Frühstück. Das zeigt, wie vorteilhaft dieses Paket ist.

Das Guangzhou Garden Hotel ist ebenfalls sehr bekannt: das einzige Platin-Five-Star-Hotel in Südchina, ein Stolz der Generation in Guangzhou. Im Hotel gibt es „vier Michelin-Restaurants“ und ein Museum.

Der weltberühmte Architekt Ieoh Ming Pei entwarf die Gebäudefassade, der Hongkonger Designer Sik-Hoi Siu war für das Hauptdesign verantwortlich. Es ist ein Platin-Five-Star-Hotel in China mit einem Michelin-Zwei-Sterne-Restaurant und drei Michelin-Restaurants.

Dieses Paket beinhaltet ein Guthaben von 500 Yuan für Speisen, das Sie in den Restaurants des Hotels nutzen können.

Das China Hotel liegt im Stadtzentrum von Guangzhou im Bezirk Yuexiu, in der Nähe der Beijing Road Fußgängerzone, der Nachtfahrt auf dem Perlfluss, Yongqing Fang, dem Yuexiu Park und dem Nanyue-König-Museum. Der U-Bahn-Eingang der Linien 2 und 11 befindet sich direkt vor dem Hotel – super praktisch für Reisen.

In den letzten drei Jahren wurden die Hotelzimmer, Restaurants und die Lobby renoviert, wobei der traditionelle chinesische und Lingnan-Charme erhalten blieb.

Die beiden chinesischen Restaurants des Hotels, Siji China und Shijie, servieren weiterhin frisch zubereitete Dim-Sum-Gerichte nach Bestellung. Mit dem Guthaben von 300 Yuan können Sie diese ausprobieren.

Das Guangzhou Dongfang Hotel hat ebenfalls eine große Geschichte. Es wurde 1964 eröffnet und ist ein traditionsreiches Hotel mit Lingnan-Gärten im orientalischen Stil. Die zehn Gartenlandschaften im Innenhof, der beheizte Pool im Garten und die entspannte Atmosphäre beim Spaziergang oder Nachmittagstee sind einzigartig.

Kauf-Taobao-Link: 67￥ CZ057 4FoS5G7XpJo￥ https://m.tb.cn/h.R2sqiq5/

Lingnan Hotel ist für Guangzhou das, was Jianfa für Fujian oder Kaiyuan für Zhejiang ist – eine sichere Wahl.

9) Guizhou Yaojia · Waterfall Village: Garten-Doppelbettzimmer, 1 Übernachtung inkl. Frühstück + Nachmittagstee: 799 Yuan; Luxus-Terrassensuite, 1 Übernachtung inkl. Frühstück + Nachmittagstee: 1999 Yuan; Yaojia · Fanshe: Panorama-Wasserfall-Doppelbettzimmer, 2 Übernachtungen: 1998 Yuan; Yaojia · Wangpu: Wasserfallzimmer, 1 Übernachtung inkl. Frühstück: 1999 Yuan.

Gültig bis 31. Oktober 2026. In den Sommerferien (15. Juli – 23. August) und zu Nationalfeiertag (30. September – 6. Oktober) beträgt der Aufpreis: Fanshe 100 Yuan pro Zimmer und Nacht, Waterfall Village und Wangpu 600 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Im Sommer in Guizhou nur 100 Yuan Aufpreis – das ist wirklich ein fairer Preis!!!

Und die Lage dieser drei Hotels in Guizhou ist absolut top. Ich habe eine Karte erstellt, damit Sie die Standorte sehen können. Waterfall Village liegt direkt am Huangguoshu-Wasserfall. Fanshe und Wangpu sind nahe am Dishuitan-Wasserfall und bieten einen Blick auf die Baling River Bridge.

Wenn Sie zum Huangguoshu-Wasserfall in Guizhou reisen, ist Yaojia die richtige Wahl. Die Karte zeigt, wie nah das Hotel am Wasserfall ist – und es liegt auch in der Nähe von Bolian.

Das gesamte Hotelgelände wurde auf dem alten Gelände des verlassenen „Waterfall Village“ umgebaut, mit Materialien aus den Wäldern und umgeben von jahrhundertealten Bäumen. Nach dem Prinzip „Altes bewahren“ dauerte der Bau ganze vier Jahre.

Dieses Hotel wurde von uns erstmals vorgestellt – es gibt einen ausführlichen Beitrag. Der ideale Ort zur Sommerfrische – heute gibt es tolle Tipps und tolle Produkte!

Das 1-Übernachtungs-Paket für 799 Yuan bietet ein Garten-Doppelbettzimmer (40 m²) mit einem eigenen Gartenpool. Der Kalenderpreis für ein solches Zimmer liegt bei fast 1500 Yuan pro Nacht.

Yaojia · Fanshe liegt ebenfalls auf einer Klippe nahe Huangguoshu. Dieses Hotel hieß früher Wenfan Jiaoshan.

Der Blick vom Hotel auf die Baling River Bridge ist atemberaubend. Dies ist die größte Brücke Chinas mit einer Länge von 2237 Metern – und weltweit auf Platz sechs.

Das Paket bietet das Panorama-Wasserfall-Doppelbettzimmer mit einer tiefen Badewanne und einer 270°-Aussicht auf den Wasserfall, auf 35 m². Der Kalenderpreis ist sehr teuer.

Yaojia · Wangpu ist ebenfalls ein Klippenhotel mit einem fantastischen Infinity-Pool.

Kauf-Taobao-Link: 89￥ MF168 GYVM5GWGoaH￥ https://m.tb.cn/h.R2mVaiw/

Für alle, die nach Guizhou reisen – dieser Gutschein lohnt sich sehr.

10) Beijing Oriental Juneyao: Juneyao-Landschaftszimmer, 1 Übernachtung inkl. Frühstück + 588 Yuan Guthaben für Speisen + Club Lounge-Zugang: 1588 Yuan; Juneyao-Zimmer/Apartment, 2 Übernachtungen inkl. Frühstück + 200 Yuan Guthaben: 2388 Yuan; Juneyao-Landschafts-Doppelbettzimmer, 3 Übernachtungen inkl. Frühstück + 200 Yuan Guthaben: 3600 Yuan.

Gültig bis 31. Oktober 2026, ohne Aufpreis in den Sommerferien und am Wochenende.

Kein Aufpreis in Peking im Sommer – super günstig!

Ich mag das Beijing Oriental Juneyao sehr. Es liegt im Oriental Plaza, dessen Adresse Nr. 1 der Ost-Chang'an-Straße ist (denken Sie daran: Nr. 1 der Chang'an-Straße – das zeigt die hervorragende Lage).

Das Hotel ist direkt mit dem Einkaufszentrum Oriental New World verbunden und liegt praktisch auf der Wangfujing-Fußgängerzone. Man kann sogar zu Fuß zum Tiananmen-Platz und zur Verbotenen Stadt gehen.

Vor dem Hotel befinden sich drei U-Bahn-Linien mit zwei Stationen: die Linien 1 und 8 (Wangfujing-Station) sowie Linie 5 (Dongdan-Station).

Nach der Renovierung im Jahr 2023 wirkt das Hotel sehr angenehm. Die Lobby ist hell mit bodentiefen Glasfenstern und natürlichem Licht vom Innenhof.

Das Highlight des öffentlichen Bereichs ist der Pool.

Es ist ein tropischer Regenwald-Pool mit einer 1500 m² großen Kuppel und einem virtuellen Himmel. Höhlen-Wasserfälle und Liegestühle schaffen ein südostasiatisches Urlaubsgefühl, mit Maya-Totemskulpturen und künstlichen Palmen.

Das chinesische Restaurant Chang'an No. 1 ist ein regelmäßiger Gast in kulinarischen Rankings. Seine Peking-Ente und Dessertplatten werden von vielen Hyatt-Restaurants übernommen, einschließlich der im Juneyao Macau und Juneyao Jeju.

Daher lohnt sich das Guthaben für Speisen. Mehrere Pakete beinhalten dieses Guthaben.

Empfehlenswert ist das Landschaftszimmer mit Blick auf die Pekinger Hutongs. Allerdings handelt es sich hier um nicht renovierte Zimmer des Oriental Juneyao, die etwas nostalgisch wirken.

Das Paket beinhaltet Zugang zur Club Lounge. Diese bietet Frühstück, Nachmittagstee und einen Abend-Happy-Hour. Ich empfehle, abends hinaufzugehen, um den Sonnenuntergang in Richtung Verbotener Stadt zu genießen.

Das Paket für 2388 Yuan beinhaltet 2 Übernachtungen im Juneyao-Zimmer/Apartment mit Frühstück und einem Guthaben von 200 Yuan für Speisen – ebenfalls nicht renovierte Zimmer.

Kauf-Taobao-Link: 29￥ CZ193 1ZbD5GjHaCG￥ https://m.tb.cn/h.RX5xk2n/

Die Hauptsaison in Peking ist der Sommer, da viele Eltern mit Kindern dorthin reisen. Da es keinen Aufpreis gibt, empfehle ich, dieses Angebot zu sichern.

Die Lage und das Essen sind hervorragend, und man ist schnell überall.

11) Qiandao Lake Free InterContinental Hall (ehemals Qiandao Lake InterContinental): Luxus-Wald-Doppelbett-Suite, 1 Übernachtung inkl. Frühstück für 4 Personen: 1299 Yuan; Luxus-Waldzimmer, 2 Übernachtungen inkl. Frühstück für 3 + 1 Nachmittagstee: 1999 Yuan (nach Gutschein 1799); Premium-Seeblick-Zimmer, 2 Übernachtungen inkl. Frühstück für 3 + 1 westliches Menü für zwei: 2699 Yuan (nach Gutschein 2499).

Gültig bis 30. Oktober 2026, ganzjährig nutzbar, Aufpreise siehe Seite.

Dieses Hotel war ursprünglich das Qiandao Lake InterContinental, das dieses Jahr aus der Kette ausgetreten ist und vom Eigentümer selbst betrieben wird. Es heißt nun Qiandao Lake Free InterContinental Hall und wird von derselben Managementfirma wie die Xiaoyao Manor und Free Manor in Hangzhou betrieben.

Die Lage ist hervorragend: auf der Xianshan-Halbinsel, wo es nur dieses eine Hotel gibt – fast wie „eine Insel, ein Hotel“. Diese einzigartige Lage bietet nicht nur eine lange private Seeufer-Linie, sondern macht das Hotel auch zum besten Ort für Sonnenuntergänge am Qiandao Lake – unübertroffen.

Die Mondterrasse, der Leuchtturm, die Sternen-Galerie, die Wasserterrasse in der Lobby … Sie finden unzählige Stellen, um den Sonnenuntergang zu fotografieren – Sie werden nicht genug bekommen!

Das Hotel hat einen hervorragenden Ruf bei Familien mit Kindern und bietet ein erstklassiges Familien-Erlebnis.

Drinnen gibt es einen 1800 m² großen Indoor-Kinderspielplatz – riesig! Bei meinem Besuch sah ich Kinder, die sich weigerten zu gehen.

Draußen gibt es eine kleine Bahn, die um den See und das Hotel fährt, mit lauter Musik, die bei Grundschülern beliebt ist („Lonely Warrior“). Eine Runde dauert etwa 20 Minuten und ist sowohl für Kinder als auch für Erwachsene geeignet.

Setzen Sie sich.

Besonders empfehlenswert ist die luxuriöse Forest Suite mit zwei Schlafzimmern für 1299 Yuan pro Nacht. Mit einer Fläche von 79 m² bietet dieses Zimmer zwei Schlafzimmer, jedes mit einem 2 m großen Bett.

Das luxuriöse Forest Zimmer ist die Basiskategorie, aber selbst die Basiskategorie im Qiandao Lake Freedom Palace ist nicht zu verachten.

Das Premium Central Lake View Zimmer ist eine der am häufigsten gebuchten Zimmerkategorien im Hotel. Mit 49 m² verfügt es über einen Balkon und bodentiefe Fenster mit direktem Blick auf den Qiandao Lake.

1 Kauf-Taobao-Code: 68￥ HU926 yXon5GSrBAA￥ https://m.tb.cn/h.RXex9Ji/

Für 0,1 Yuan können Sie ein Coupon-Paket mit einem Rabatt von 200 Yuan ab einem Einkauf von 1999 Yuan erwerben, was noch günstiger ist. Unter den Hotels am Qiandao Lake ist der Freedom Intercontinental Palace wirklich gut.

Der Qiandao Lake Freedom Intercontinental Palace bietet Coupons an, mit denen es noch günstiger wird.

1 Kauf-Link für kostenpflichtige Coupons: 58￥ CZ009 C1mz5GSsC1x￥ https://m.tb.cn/h.RXeyv7r/

12) Club Med Lijiang/Guilin/Changbaishan – 3 Standorte kombinierbar, 2-3 Nächte All-Inclusive, ab 596 Yuan/Person/Nacht

Gültigkeit des Aufenthalts: (Lijiang) 22. Mai 2026 – 31. Oktober 2026, (Guilin) 22. Mai – 15. Oktober 2026, (Changbaishan) 18. Juni – 31. Oktober 2026. Aufschläge und Sperrdaten entnehmen Sie bitte den Detailseiten.

Gültigkeit der Buchung: 21. Mai 2026 – 30. Oktober 2026

Stornierungsregeln: Nach der Buchung ist eine Stornierung nur bei höherer Gewalt möglich.

Der absolute Bestseller vom letzten 618. Nach Abzug von zwei Coupons ist der Preis in diesem Jahr im Vergleich zum Vorjahr noch attraktiver!

Dieses Paket kommt genau zur richtigen Zeit. Die Gültigkeit deckt die Hauptreisezeiten der Chinesen ab: Sommerferien, Drachenbootfest und Nationalfeiertag.

Außerdem wurde dieses Jahr ein Changbaishan CM in das kombinierbare Paket aufgenommen. Die Ziele sind sehr klar unterscheidbar, man muss nicht lange überlegen.

Das Lijiang CM liegt am Fuße des Jade-Drachen-Schneebirges in Lijiang, in der Nähe des alten Baisha-Dorfes. Die Lage ist absolut traumhaft: Man öffnet die Tür und sieht die Schneeberge! Bei gutem Wetter kann man fast täglich das „Goldene Licht“ auf dem Jade-Drachen-Schneebirg sehen.

Dieses Resort bietet eine Vielzahl von Sportaktivitäten. Das Lijiang CM verfügt über eine 1500 m² große Indoor-Wasserwelt, die beheizt ist und das ganze Jahr über Wasserspaß bietet.

Drinnen gibt es Kletterwände in verschiedenen Schwierigkeitsgraden, Tischtennis, Yoga, draußen Bogenschießen, Tennis, Pickleball, Basketball, Fußball …

Das Flaggschiff-Programm von CM, der Flying Trapeze, ist auch im Lijiang CM vertreten.

Ich habe tatsächlich treue kleine Fans getroffen, die extra das Resort wechseln, nur um den Flying Trapeze zu nutzen!

Das Guilin CM ist besonders ideal für einen Kurzurlaub aus dem Perlflussdelta. Das Resort liegt eigentlich an der Grenze zwischen Guilin und Yangshuo, umgeben von Bergen. Wenn man nach Guilin kommt, um die kegelförmigen Karstberge zu sehen, ist man im Guilin CM bereits mitten in der atemberaubenden Landschaft!

Guilin bietet mit seinen natürlichen Karstformationen einzigartige Bedingungen. Wie man sich denken kann, sind die Aktivitäten in diesem Resort noch mehr auf die Natur ausgerichtet.

Indoor- und Outdoor-Klettern, Höhlenforschung, Radfahren durch die Berge, Wandern, natürliches Yoga, SUP-Yoga, Fußball, Golf, Tai Chi …

Das Changbaishan CM befindet sich im Changbaishan Huamei Resort.

Der Sommer in Changbaishan ist nicht nur angenehm kühl, sondern auch sehr abwechslungsreich. Ich finde sogar, dass es mehr zu bieten hat als die teuerste und geschäftigste Schneesaison.

Zu den Landaktivitäten gehören Mountainbiking, Tanzkurse, Naturwanderungen, Yoga, Fitness, und im Unterhaltungszentrum gibt es Minigolf, Tischfußball und Tischtennis.

Ein Teil der Aktivitäten im Resort ist ebenfalls im All-Inclusive-Angebot enthalten, wie die Glasbrücke, Klettern, Pfeil und Bogen, Schießen, Dschungelwanderung, YOYO-Rehpark …

Nicht nur die Naturbedingungen sind hervorragend, auch der Indoor-Kinderclubbereich in Changbaishan ist sehr umfangreich.

Und es ist ein CM mit Thermalquellen! Insgesamt gibt es 43 Becken, drinnen und draußen, was eine ordentliche Größe ist. In Changbaishan handelt es sich um natürliche Vulkanthermalquellen.

1 Kauf-Taobao-Code: 98￥ HU108 B5ox5rJzovU￥ https://m.tb.cn/h.R0lHaaS

Für die besonders beliebten Zeiten wie Sommerferien, Mondfest und Nationalfeiertag sollten Sie schnell buchen, sobald Sie gekauft haben.

13) Club Med Joyview &白日方舟 – 2 Erwachsene + 1 Kind (Kind 4-11 Jahre) kombinierbar, vor Coupon ab 899 Yuan/Nacht; vor Coupon ab 1398 Yuan/2 Nächte; 2698 Yuan/2 Nächte (inkl. 1x All-Inclusive)

Gültigkeit des Aufenthalts: 22. Mai 2026 – 29. September 2026 (Qiandao Lake), 22. Mai – 31. August 2026 (Yanqing), andere Standorte 22. Mai – 30. Oktober 2026. Aufschläge und Sperrdaten entnehmen Sie bitte den Detailseiten.

Stornierungsregeln: Nach der Buchung ist eine Stornierung nicht möglich, außer bei höherer Gewalt.

Dieses kombinierbare Paket beinhaltet die Leistungen für 2 Erwachsene + 1 Kind, wobei „Kind“ für Kinder von 4 bis einschließlich 11 Jahren gilt.

Bitte beachten Sie: Das im 2698er-Paket enthaltene All-Inclusive-Angebot für 2 Erwachsene + 1 Kind kann in Nanjing, Taicang und Heilongtan an einem beliebigen Abend des Aufenthalts genutzt werden; in anderen Resorts muss es am ersten Aufenthaltstag genutzt werden.

899 Yuan/Nacht: Anji Resort, Qiandao Lake Resort, Taicang Resort, Nanjing Resort, Heilongtan Resort, Yanqing Resort, Nanjing白日方舟 Apartment

1398 Yuan/2 Nächte: Qiandao Lake Resort, Nanjing Resort

2698 Yuan/2 Nächte (inkl. 1x All-Inclusive für 2 Erwachsene + 1 Kind): Anji, Qiandao Lake, Taicang, Nanjing Resort, Heilongtan Resort, Yanqing Resort

Der Vorteil des Club Med Joyview Qiandao Lake Lüfa Resort liegt in der Ausstattung. Neben den üblichen Indoor-Sportplätzen (Klettern, Basketball, Badminton, Tischtennis usw.) gibt es im Resort auch einen dreidimensionalen „Wild World Green No.7 Adventure Park“ (All-Inclusive-Ticket enthalten) mit über 60 Sub-Attraktionen und 200 Aktivitäten sowie die schönste Radstrecke am Qiandao Lake.

Das Club Med Joyview Anji Resort gehört in diesem kombinierbaren Paket zu den Resorts mit den besten „natürlichen Voraussetzungen“. Ein Blick auf die Luftaufnahmen macht es deutlich: Das Resort erstreckt sich über eine beachtliche Fläche. Ausgedehnte Teeplantagen und Bambuswälder sind direkt im Resort vorhanden – ist das nicht eine fantastische Umgebung?

Das Club Med白日方舟 Nanjing Xianlin Resort gehört zur白日方舟-Reihe und ist besonders gut mit öffentlichen Verkehrsmitteln erreichbar – sogar mit der U-Bahn. Wenn Sie nicht im Resort essen möchten, erreichen Sie in wenigen Minuten (taxifreie Zone) Einkaufszentren. Die Auswahl auf den Liefer-Apps ist riesig.

Das Club Med Joyview Yanqing Resort liegt in Yanqing. Von Peking aus sind es etwa 2 Stunden mit dem Auto. Die Preise für Hotels rund um Peking sind traditionell hoch, und mit dem Familienfaktor ist das Resort jetzt, noch vor den Sommerferien, schon für 1200 Yuan pro Nacht zu haben – und das nur für das Zimmer, ohne All-Inclusive.

Das Club Med Joyview Heilongtan Resort hat eine sehr kluge Lage. Es liegt am Westufer des Heilongtan, der als „Top-Meer Westchinas“ bekannt ist. Schon in der Hotellobby hat man einen Blick auf den Heilongtan.

Das stärkste Extra des Club Med白日方舟 Taicang Resort ist eine Indoor-Skihalle mit einer Gesamtfläche von 91.000 Quadratmetern – die „Alpine Snow World“, riesig! Sie umfasst 6 Pisten, 9 Zauberteppiche und fast 20 Schneesportaktivitäten.

1 Kauf-Taobao-Code: 49￥ tG-#22>lD uXbm5Ge8eGi￥ https://m.tb.cn/h.R2NDLx1/

Diese Resorts gehören alle zur Kategorie der Ausflugsresorts. Ich empfehle, das nächstgelegene zu reservieren.

14) Hyatt Regency Phuket Resort – 2 Nächte mit Frühstück, 1399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, kein Aufschlag während der Sommerferien, nicht verfügbar vom 29. Juni bis 1. Juli. Aufschlag von 261 Yuan/Zimmer/Nacht für das Drachenbootfest (19.-21. Juni) und das Mondfest (25.-27. September)

Das Hyatt Regency Phuket lädt zum Preisvergleich ein – bei jedem Anbieter. Ich habe verglichen, und der Vorteil liegt eindeutig auf Taobao.

Ich habe die Kalenderpreise gecheckt. Der günstigste Preis in letzter Zeit war 866 Yuan pro Nacht ohne Frühstück, aber es gibt auch viele Daten mit über 1000 Yuan pro Nacht ohne Frühstück.

Dieses Paket bietet 1399 Yuan für zwei Nächte mit Frühstück, und man kann auch noch Hyatts eigene Coupons nutzen. Das ist nicht nur ein kleines bisschen günstiger.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Wir haben dieses Hotel bereits ausführlich vorgestellt, daher halte ich es heute kurz. Das meistverkaufte einzelne Auslandshotel bei 618, denke ich, ist dieses hier.

15) Guangzhou White Swan Hotel – Standard City View Zimmer 1 Nacht + 300 Yuan Gutschein + prioritäre Restaurantreservierung, 1099 Yuan (nach Coupon); Deluxe City View Zimmer 1 Nacht + 500 Yuan Gutschein + prioritäre Restaurantreservierung, 1499 Yuan (nach Coupon); Standard City View Zimmer 2 Nächte + 1x Abend-Menü des Starprodukts im chinesischen Restaurant am Anreisetag + prioritäre Restaurantreservierung, 1999 Yuan (nach Coupon);

Gültig bis 30. September 2026. Aufschlag von 100 Yuan/Zimmer/Nacht für Freitag und Samstag vom 23. Mai bis 18. Juni/22. Juni bis 13. Juli/24. August bis 30. September. Aufschlag von 300 Yuan/Zimmer/Nacht vom 19. bis 21. Juni. Aufschlag von 200 Yuan/Zimmer/Nacht für Freitag und Samstag vom 14. Juli bis 23. August.

In Guangzhou kennt jeder den White Swan.

Seit seiner Eröffnung im Jahr 1983 ist der White Swan das Aushängeschild von Guangzhou.

Auch kulinarisch ist der White Swan die Visitenkarte von Guangzhou.

Das Yutang Chunluan (Kantonesisch) und das Hongtu Mansion (Dim Sum) sind mit einem Michelin-Stern ausgezeichnet, das Restaurant „Fengwei“ ist ein Michelin-Teller-Restaurant. Guangzhou hat keine 3 Schwarze Perlen, Yutang Chunluan ist eine Schwarze Perle...

Perle Zwei Bohrer.

Dieses Paket enthält einen allgemeinen Verbrauchsgutschein im Wert von 300-500, der dazu dient, dass du diese drei Restaurants im Voraus buchen kannst.

Vor allem „Yutang Chun Nuan“ ist für mich die Nummer 1 unter den kantonesischen Restaurants auf dem chinesischen Festland. „Hongtu Fu“ ist ein Restaurant, in das ich oft zum Dim Sum gehe.

Das White Swan Hotel hat auch eine tolle Lage!

Es liegt auf der Insel Shamian am Perlfluss. Shamian war in der Song-, Yuan-, Ming- und Qing-Dynastie ein wichtiger Handelshafen und hat über 150 Gebäude im Barock-, Neugotik-, Neoklassizismus- und Sino-westlichen Stil hinterlassen, darunter Postämter, Banken, Kirchen und Cafés – die Insel selbst ist schon einen Besuch wert.

In den Zimmern des White Swan Hotels gibt es eine Karte; wenn man dort wohnt, reicht es völlig, dieser Karte zu folgen.

Die Deluxe City View Zimmer haben 60 m² (die Standardzimmer nur 30 m²). Es wird empfohlen, mindestens mit Deluxe zu beginnen, da das Zimmer dann doppelt so groß ist.

1 Kauf-Taocode: 29￥ CZ356 rk625G7ZjYI￥ https://m.tb.cn/h.R2sn5Ud/

Wenn du nach Guangzhou fahren möchtest, ist das White Swan Hotel ideal zum Vorrat einlagern. Gute Lage, gutes Restaurant und voller Geschichte.

16) Jianguo Hotels & Resorts – State Guest Houses: 3 Städte, 5 Hotels, 2 Nächte am Stück einlösbar. Nach Gutschein ab 1.619 Yuan, inklusive Frühstück und Abendessen.

Gültig bis 31. Oktober 2026, Aufpreis und Ausschlüsse siehe Seite.

Denke daran, den Gutschein einzulösen (ab 500 -30, ab 1.000 -80, ab 2.000 -180).

Dieser Gutschein von Jianguo konzentriert sich auf zwei Nächte in gehobenen Zimmerkategorien, Aufenthalt im State Guest House mit State-Guest-Bankett, Zimmer und Menü komplett aufgewertet – das ist sowohl qualitativ hochwertig als auch preis-leistungsstark.

Im Einzelnen 👇

Das Haiyue Mountain Villa Hotel ist das Top-Hotel in Xiamen, es erstreckt sich über satte 1 Million m², das entspricht etwa 140 Standard-Fußballfeldern. Und wenn du wirklich hineingehst, ist der erste Eindruck nicht nur die Größe, sondern auch die Stille. Die Grünflächenquote beträgt 90 %, mit über 20.000 Bäumen und mehr als 400 seltenen Pflanzenarten.

Für Familien mit Kindern gibt es ein großes Indoor-Kinderspielzimmer und insgesamt 19 Außenpools. Für ältere Kinder gibt es neu das Gezeiten-Sammeln-Projekt für ein volle Erlebnis, für jüngere Kinder wurde Beikost hinzugefügt.

Das Zimmer in diesem Paket ist gut – ein Deluxe Sea View Zimmer.

Das Paket enthält ein Haiyue Yutang Familienbankett für zwei. Ich habe mir die Bilder geben lassen.

Xiamen Wuyuan Watertown Swan Lake Deluxe King-Bett/Zimmer im Feuchtgebiet-Paradies Deluxe Twin 2 Nächte mit Frühstück + ein Seeufer-Gan-Ri-Min-Food-Menü für zwei: 1.699 Yuan; kein Aufpreis in den Sommerferien;

Wuyuan Watertown liegt im Herzen des einzigen Feuchtgebiets-Parks in Xiamen. Es gibt nur dieses eine Hotel im gesamten Feuchtgebietspark. Das Wuyuan Watertown Hotel hat Seeblick und Feuchtgebietsblick und ist ein verstecktes Paradies mitten in der Stadt.

Ein State Guest House muss schon eine erstklassige Feng-Shui-Lage haben, sonst würde es sich nicht trauen, sich so zu nennen.

Natürlich liegt Wuyuan Watertown zwar im Feuchtgebietspark, aber die Wege sind trotzdem nicht umständlich; das Hotel selbst hat eine ausgezeichnete Lage.

Liyuzhou ist Fuzhous versteckter Urlaubs-Höhepunkt. Das Hotel erstreckt sich über 1.800 Mu, und der Min-Fluss, der Mutterfluss Fujians, fließt hindurch. Das Hotel hat hundertjährige Olivenbäume und über 150 Vogelarten, darunter nationale Schutzarten.

Liyuzhou ist die Nummer 1 unter den State Guest Houses in Fujian. Wen wer wann besucht und wo durchgeführt hat, werde ich nicht weiter ausführen.

Das Hotel hat zu jeder Jahreszeit Blütezeiten: im April Pampelmusenblüten, im Mai Azaleen, Tungbäume und Jacaranda; von Juni bis August Lotus; im August und September große Flieder; von September bis Oktober Pampasgras, Taiwanischer Trompetenbaum, Osmanthus und Bougainvillea; von Oktober bis November schöner Seidenbaum, Hibiscus, kleiner Flieder und Winter-Pflaumenblüten.

Es ist genau die richtige Zeit; jeden Monat gibt es Blumen zu sehen.

Die Hard-ware von Liyuzhou ist auch sehr gut. Das Hotel hat ein Nebengebäude, das keine Zimmer hat, sondern hauptsächlich einen Pool, ein Fitnessstudio und andere Unterhaltungseinrichtungen. Der Pool ist 25m x 50m, ein Standard-Pool, und beheizt.

Liyuzhou bietet die zweite Zimmerkategorie: Deluxe Garden View King-/Twin-Bett, 30-45 m² groß.

Enthalten ist ein Top-Suppe mit seltenem Pilz und Buddha-Sprung-Menü für zwei.

Das Fuzhou Yuehua Hotel hat eine sehr gute Lage, direkt am Westsee in Fuzhou, und gehört zusammen mit dem letzte Woche beworbenen Fuzhou Westsee Hotel (beide zu Jianguo).

Das Fuzhou Yuehua hat auch eine kleine Tür, durch die man mit der Zimmerkarte direkt zum Westsee gelangt. Das ist dein Privileg, wenn du im Yuehua wohnst.

Der Höhepunkt des Yuehua ist die Größe der Zimmer. Die Standardzimmer haben bereits 48 m².

Wuyishan Dahongpao Villa: Deluxe Garden View King-/Twin 2 Nächte am Stück mit Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + ein Tisch Wuyishan Song-Ya-Kräutertee-Bankett (2-3 Personen) + eine Aktivität im Hotel (Handgemachter Lackfächer/Zubereitung von Reisschleimtee/Handgefertigte Teeseife, eine Auswahl) + Shuttle zum Touristengebiet: 1.699 Yuan (nach Gutschein 1.619 Yuan)

Die Wuyishan Dahongpao Villa hat eine riesige Fläche von über 660 Mu, wovon der größte Teil aus Teeplantagen besteht, auf denen die Wuyi-Felsen-Teesorten „Narzisse“ und „Großer Bär“ angebaut werden.

Das Hotel hat insgesamt nur 101 Zimmer, was die Pro-Kopf-Fläche betrifft.

Die Zimmer haben eine Größe von 40 m² im modern-chinesischen Stil.

Jianguo bietet Gutscheine an; auf der Seite abrufen; der Gutschein für den Joint-Tausch gibt 180 ab 2.000, Haiyue gibt 200 ab 2.000.

Man muss sagen: In Fujian ist die Wahl von Jianguo-Serie sehr stabil.

Gültig bis 30. September 2026, Drachenbootfest (18.-20. Juni) Aufpreis 200 Yuan/Nacht, Sommerferien (20. Juli-20. August) Aufpreis 300 Yuan/Nacht.

Die Familien-Suite für 999 Yuan hat keinen Aufpreis, auch nicht in den Sommerferien.

Dieses Hotel habe ich auch schon oft besucht; es hat viele Highlights.

Das Hotel hat den Yun-Kanal, auf dem man mit einem Boot fahren kann – das ist einzigartig unter den Hotels in Sanya. Jeden Abend gibt es am Yun-Kanal eine besondere Einweihungszeremonie.

Nachts gibt es eine Eisenblumen-Show.

Für Kinder gibt es Aktivitäten wie Baumklettern, Schaumpartys und Töpferei, die meisten sind kostenlos.

Das Fairmont Hotel Haitang Bay ist selbst auch interessant.

Das gesamte Hotel ist sowohl alt als auch neu; Fairmont ist ein Experte für den Schutz historischer Gebäude. Das Fairmont Haitang Bay ist keine Ausnahme; es gibt viele antike Gebäude.

Das Hotel bietet täglich eine Tour an, die dich durch alles führt.

Die Familien-Suite hat eine Größe von 110 m² und ist eine Suite mit zwei Schlafzimmern.

Das Paket für 1.299 Yuan für zwei Nächte bietet ein Garden View Zimmer mit 65 m²; jedes Zimmer hat einen Balkon, und die Einrichtung ist eher traditionell chinesisch.

Das für 1.699 Yuan ist eigentlich nicht schlecht; die Zimmer wurden auf Sea View aufgewertet und es gibt eine Hauptmahlzeit für zwei.

1 Kauf-Taocode: 07￥ CZ001 vbKZ5G3Kxe4￥ https://m.tb.cn/h.RXZv5vv/

Ich habe mit meinem Kind dort übernachtet; mein Kind und die Königin waren auf jeden Fall zufrieden.

18) Dàlèzhīyě – 19 Hotels landesweit, 1 Nacht mit Frühstück + Vergünstigungen, ab 899 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreis und Ausschlüsse siehe Seite.

Dieser Joint-Tausch bietet einen speziellen 20-Yuan-Gutschein von Xi You.

Im Einzelnen:

899 Yuan: Dàlèzhīyě·Gǔshè (Ningbo Yuyao-Filiale), Dàlèzhīyě (Hangzhou Tonglu-Filiale), Xiàngyě'érshēng·Qiānshān (Hangzhou Tonglu-Filiale), Fāngshānyǒushù (Huzhou Moganshan Yucun-Filiale), Dàlèzhīyě·Lǜshānqiáng (Huzhou Anji-Filiale), Dàlèzhīyě (Chongqing Simianshan-Filiale)

1.299 Yuan: Dàlèzhīyě (Lishui Songyang-Filiale), Dàlèzhīyě (Hohhot Gelber-Fluss-Schlucht-Filiale), Xiàngyě'érshēng·Lìshù (Dali Shuanglang Erhai-Filiale), Xiàngyě'érshēng·Shéndōuwǔlín (Hangzhou Lin'an-Filiale), Dàlèzhīyě (Huzhou Moganshan Biwu-Filiale), Dàlèzhīyě (Huzhou Moganshan Yucun-Filiale), Fāngshānyǒushù (Huzhou Moganshan Yucun-Filiale), Dàlèzhīyě·Lǜshānqiáng (Huzhou Anji-Filiale), Xiàngyě'érshēng·Xiàyì (Shaoxing-Filiale), Dàlèzhīyě (Zhoushan Shengsi Huanglongdao Leuchtturm-Filiale), Dàlèzhīyě·Lóngnánwéiwū (Ganzhou-Filiale), Xiàngyě'érshēng (Ganzhou Kongtong Sùjí-Filiale), Dàlèzhīyě·Xiàduōlán Weingut (Yinchuan-Filiale), Dàlèzhīyě·Yínxìnggǔ (Suizhou-Filiale)

Einige von Dàlèzhīyě sind ausgezeichnet.

Die Gelber-Fluss-Schlucht-Filiale ist wieder ein Dàlèzhīyě, das in den Sommerferien astronomische Preise hat. Wenn man es buchen kann, ist es wirklich ein „himmlischer Preis“ (derzeit noch gut buchbar).

Dieses Dàlè liegt im Laoniubucht-Szeneriegebiet und hat eine wilde Landschaft; fast jedes Zimmer bietet einen spektakulären Blick auf die Bucht und den Gelben Fluss – die Lage ist sehr exklusiv.

Ein weiteres Dàlèzhīyě, das in den Sommerferien extrem teuer ist, ist Dàlèzhīyě·Xiàduōlán Weingut. Das ist ein Dàlèzhīyě in einem Weingut im Nordwesten, Dàlè

之野将原产地贺兰山东麓葡萄酒文化与原生态的民宿文化相融合。

大乐之野嵊泗黄龙岛灯塔店是座建于悬崖峭壁上的酒店，你看下图，这就是大乐之野。

这家在暑期也是不加价的（除周末）。

1购买淘口令：89￥ MF168 vqbK5GWuCEM￥ https://m.tb.cn/h.RdIm6PJ/

大乐之野的这个通兑虽然不是每家都高性价比的，但是就上面的这几家，那是真的值。

19）厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店精选客房2晚连住含2大2小早，999元；精选套房2晚连住含2大2小早 + 单人下午茶2份，1499元

有效期至26年9月30日，全程可用不加价

全程不加价是一个大亮点，要知道厦门的酒店就贵一个暑期。

这家我去厦门的时候住过两次，位置是真好，距离厦门环岛路很近，离曾厝垵也很近，步行五分钟的事儿。周边景点也确实是绝了，厦门大学、南普陀寺、沙坡尾、厦门园林植物园，开车都在十分钟以内。

家酒店的设计是请CCD做的，这家在设计上没有生硬地堆砌闽南元素，而是用现代设计语言重新诠释了渔村文化。

酒店的户外泳池是亮点，顶层泳池是能看到厦门的海的。

基础房42㎡，房间是原木风。两晚999含早，这个性价比真的是超级高了。

1499两晚的精选套房也不错的，面积有60㎡，日历价格可是要1000+一晚呢。

套餐都含早的，这家早餐很不错，有热腾腾的沙茶面档口。出品也正，汤头够浓，花生酱香气足，配料可以自己加。

1购买淘口令：79￥ CZ225 Esyt5GgDZpU￥ https://m.tb.cn/h.R2qjAWp/

暑期不加价的厦门，这可真的是一个超级大的亮点了。

20）花间堂全国多店2晚含早通兑（可拆分）+ 酒店礼遇，798元起

有效期至26年9月30日，6.18-20、7.16-8.20周五周六加价200元/间夜

亮点是暑期不加价（除了周五、周六）。

同样的，我们把值得推荐的都理出来了

798元两晚：舟山普陀花间府·水街庄园、绍兴上虞花间堂·圆境、西安诗经里花间堂·与鹿、九华山陌上花间堂·雾涧、苏州浒墅关花间驿·蚕逸

舟山普陀花间府·水街庄园距离普陀山岛很近，而且这家是暑期不加价（除周末），暑期去的性价比很高。

九华山陌上花间堂·雾涧适合大家囤着去九华山。

苏州浒墅关花间驿·蚕逸就在京杭运河边上，你去苏州住这里既方便、同时性价比又高。

998元：阆中花间堂·阆苑、三亚花间堡·悦海、西塘花间府·巨海书院、同里花间堂·丽则女学、成都杜甫草堂花间府·浣花溪畔、重庆开埠花间府·寻迹、扬州瘦西湖畔花间堂·新潮里

西塘花间府·巨海书院、阆中花间堂·阆苑、同里花间堂·丽则女学这三家都是在古镇里头的，位置不要太好。

重庆开埠花间府以「城中隐居为府」为名，选择很讲究的。

酒店位于南岸区南滨路86号附8号，就是在遗址公园里面。酒店本身就是始建于1923年的历史建筑改建，且位于遗址公园最高点。重庆的长江索道、下浩里老街、龙门浩老街、还有南滨路都在附近。

你看下图，就知道位置多好了。

扬州瘦西湖花间堂·新潮里是挨着瘦西湖的，你看下图，我圈出来的是花间堂，边上的水系是瘦西湖。

1398元：大理古城花间府·松语、北海银滩花间堡·踏浪、万宁日月湾花间泊·热浪里、泉州西街花间府·流熹、宁波花间堂·韩岭、杭州城西汤泉花间堂·见青山、三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀

大理古城花间府·松语坐落于大理古城一塔路一塔巷1号，毗邻弘圣寺塔，背靠苍山，面朝洱海。弘圣寺塔是大理的地标古塔，号称是三塔之外的‘第四塔’，南诏国时期的千年遗存。相传段誉（原型段正严），就是在这里出家的。

泉州西街花间府的位置很绝，位于鲤城区新华北路32号，距西街400米，距中山路600米，步行就能到开元寺、府文庙、花巷。这叫做出门就是千年历史，抬脚就是世界遗产，古城的心脏在这里。

酒店今年新开业的。

日月湾花间泊从酒店步行至日月湾沙滩仅需3分钟。酒店周边分布着很多冲浪俱乐部、网红餐厅、酒吧和咖啡店，属于“出门即浪、转角可瘫”的便利选址。

暑期的万宁日月湾没有额外的加价，这属于很厚道。

三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀也是如此，没有暑期的加价。

1998元：新疆温泉赛里木湖花间堂·阿日相、苏州文旅花间堂·探花府、上海陆家嘴花间府·东方钱仓、新疆喀拉峻花间营·云驰谷、北京天安门花间堂·御道、北京恭王府花间堂·后海、南澳花间岭·芸汐

北京恭王府花间堂·后海与皇家后花园后海仅一墙之隔，推门即见什刹海，这个位置在北京属于无敌好。

1购买淘口令：37￥ HU926 t43F5GWIytX￥ https://m.tb.cn/h.R2mWRVS/

花间堂整体的价格很厚道，主要是因为这家日历的价格其实就已经很划算了，没有虚高。

另外，花间堂的选址必须要推崇，这家选择非常好。

必囤通兑

这次618第一波通兑商品比较多，所以我们爆款清单的第二趴，是介绍这些通兑。

再次提醒，一定一定要记得加购物车，然后凑单满6000-300。

1）凯悦酒店集团28城42店1晚套房含早通兑，999元起

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面，其中有20家酒店全程不加价

具体档位如下👇🏻

999元：重庆富力凯悦、重庆大都会凯悦、长春凯悦、西安高新凯悦尚萃、西安浐灞凯悦、武汉光谷凯悦、天津东凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、上海中山公园凯悦嘉荟、厦门五缘湾凯悦、宁波湖畔凯悦尚萃、宁波杭州湾凯悦、南京丰盛五季凯悦臻选、黄山横江湾凯悦、横琴凯悦、海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦、广州增城凯悦、福州仓山凯悦、东莞松山湖凯悦、常熟昆承湖凯悦、北京世园凯悦；

1399元：北京首北兆龙饭店、合肥君悦、上海松江凯悦、西安君悦、长沙君悦、长城脚下的公社、苏州凯悦、上海世博木棉花凯悦臻选、上海环球港凯悦、南京河西安达仕、丽江金茂隐逸酒店·凯悦臻选、兰州凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、贵阳中天凯悦；

1799元：沈阳君悦、西安凯悦；

2399元：昆明君悦、宁波柏悦、广州柏悦、阿丽拉乌镇（花园别墅）；

广州柏悦的套房有96㎡，酒店的基础房只有50多㎡，真的差的不是一点点哦。他们家的套房我住过，是真好。

1购买淘口令：08￥ tG-#22>lD ZMDd5Gf0kx7￥ https://m.tb.cn/h.RX1fhkT/

如果想住好点的，就囤这个通兑吧。凯悦系酒店的套房是真的好。

2）万豪全国200+店套房2晚含早通兑（可拆分，部分含行政礼遇），1088元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，6.30前入住加赠积分

这是一个套房通兑，我来说说我自己的情况。一般如果是我一个人出行，基础房和套房我没那么有所谓，倒是早餐是我的刚需。

但如果我是带家庭出行，优选肯定是套房，套房房间大，客厅卧室分开，住着不憋屈。而且套房往往都有含行政礼遇，不想去外面吃饭的时候可以多一种额外选择。

同样的，我们把每个档位的重点推荐找出来了，如下👇🏻

1088元两晚：佛山高明联塑万怡

1288元两晚：杭州龙禧福朋喜来登；

1588元两晚：浦东福朋喜来登由由酒店、珠海华发万豪、天津陆家嘴万怡、舟山喜来登、厦门艾美；

1888元两晚：上海国际旅游度假区万怡、上海

Sheraton Jiading, Sheraton Nanjing Kingsley, JW Marriott Zhengzhou绿地, Renaissance Tianjin Hotel, JW Marriott Chongqing, Marriott Executive Apartments Chongqing;

2188 Yuan für zwei Nächte: JW Marriott Taiyuan, Sheraton Guangzhou Olympic, The Westin Nanjing Maoming;

2588 Yuan für zwei Nächte: Renaissance Beijing Fortune Street, Sheraton Shenzhen Grand China, Sheraton Hangzhou Binjiang Yintai, The Westin Chongqing Jiefangbei, Marriott Ningbo, JW Marriott Yinchuan;

3088 Yuan für zwei Nächte: W Changsha, Marriott Hotel Xiamen & Konferenzzentrum, Sheraton Beijing Jinyu, JW Marriott Zhejiang Anji, Renaissance Shanghai Yu Garden, The Westin Xi’an;

3888 Yuan für zwei Nächte: St. Regis Zhuhai, St. Regis Changsha;

1 Kauf-Taobao-Link: 88￥ HU006 2cdU5tWGjSN￥ https://m.tb.cn/h.R2rh5rk/

Wenn du etwas Besseres möchtest, nimm diesen Gutschein.

3) Hilton 33 Hotels in Jiangsu, Zhejiang, Shanghai – Executive Zimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + Executive Lounge-Zugang (teilweise mit Gold-Status-Upgrade), ab 599 Yuan

Gültig bis 30.09.2026, einige Hotels ohne Aufpreis, andere Aufschläge und Sperrdaten siehe Seite

Konkrete Stufen: 👇

599 Yuan: DoubleTree by Hilton Wuhu Shimao;

699 Yuan: Hilton Nanjing Shimao Riverside, DoubleTree by Hilton Qidong Yinzhu, Hilton Jiashan;

799 Yuan: Hilton Yancheng, Hilton Taizhou, Hilton Jiaxing, Hilton Shanghai Fengxian Qiansheng

899 Yuan (Status-Upgrade): Hilton Zhoushan, Hilton Nanjing, Hilton Suzhou

1099 Yuan (Status-Upgrade): Hilton Nanjing Niushoushan, Hilton Huzhou Nanxun

1699 Yuan (Status-Upgrade): Hilton Shanghai City;

Hilton Nanjing Niushoushan und Hilton Huzhou Nanxun sind super für einen Ausflug, Hilton Nanxun ist eine große goldene Kugel am See, abends gibt es eine Lichtshow.

1 Kauf-Taobao-Link: 18￥ HU108 MuoF5tWCUyE￥ https://m.tb.cn/h.RXOtLdS/

Wenn du ein Hilton Executive Zimmer willst, schnapp dir diesen Gutschein.

4) Hilton 51 Hotels in Guangzhou, Xiamen, Shenzhen usw. – 2 Nächte inkl. Frühstück (teilweise aufteilbar, teilweise mit Status-Upgrade), ab 699 Yuan

Gültig bis 30.09.2026, Aufschläge und Sperrdaten siehe Seite

Wenn du nach Guangdong und Fujian reist, besonders in Städte wie Guangzhou, Shenzhen, Zhuhai, Xiamen, Quanzhou, ist dieser Gutschein praktisch.

Konkrete Stufen: 👇

699 Yuan für zwei Nächte: DoubleTree by Hilton Foshan Nanhai Hehua, Hilton Foshan

799 Yuan für zwei Nächte: Hilton Garden Inn Xiamen Bailuzhou Park, Hilton Zhuhai Hengqin Star Land, Hilton Zhuhai Hengqin;

Hilton Garden Inn Xiamen Bailuzhou Park hat eine tolle Lage – im Bezirk Siming in Xiamen, neben dem Bailuzhou Park, absolut zentral auf der Insel Xiamen, von wo aus man überall hinkommt.

Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin lohnt sich für einen Ausflug nach Chimelong.

899 Yuan für zwei Nächte: Hilton Foshan, Hilton Garden Inn Guangzhou Tianhe Zhongyun, Hilton Huizhou Longmen Fuli

Hilton Huizhou Longmen Fuli ist ein Thermalhotel, es gibt heiße Quellen direkt im Hotel.

1099 Yuan für zwei Nächte: Hilton Guangzhou Jade, Tapestry Collection by Hilton Guangzhou Building, Curio Collection by Hilton Xiamen Jiayi

Besonders empfehlenswert ist das Tapestry Collection by Hilton Guangzhou Building, ein 2024 erst eröffnetes Hotel im Herzen von Guangzhou Beijing Road, von wo aus man überall hinkommt.

Wir waren schon zum Recherchieren da, später kann jeder detaillierte Empfehlungen geben.

1299 Yuan für zwei Nächte: Curio Collection by Hilton Guangzhou Yuexiu Hotel, Hilton Quanzhou Quanshang, DoubleTree by Hilton Shanwei Poly, DoubleTree by Hilton Zhuhai Hengqin;

Curio Collection by Hilton Guangzhou Yuexiu Hotel ist das 1960 erbaute Guangzhou Yuexiu Hotel, das nach Renovierung als Curio Collection wiedergeboren wurde. Die Lage ist hervorragend – im Zentrum des Bezirks Yuexiu, dem Kern der Stadtkultur von Guangzhou. Das Museum von Guangzhou und die Sun-Yat-sen-Gedenkhalle sind in der Nähe.

1599 Yuan für zwei Nächte (Status-Upgrade): Hilton Fuzhou Sandi, Hilton Guangzhou Tianhe, Hilton Guangzhou Baiyun Airport, DoubleTree by Hilton Shenzhen Longhua, DoubleTree by Hilton Shenzhen Nanshan Hotel & Residenzen, Hilton Shenzhen Shekou Nanhai, Hilton Shenzhen Grand China, DoubleTree by Hilton Shenzhen Bay;

2699 Yuan für zwei Nächte (Status-Upgrade): Conrad Guangzhou, Conrad Xiamen;

3399 Yuan für zwei Nächte (Status-Upgrade): Waldorf Astoria Xiamen;

1 Kauf-Taobao-Link: 97￥ CZ028 Aw0a5tfjQNt￥ https://m.tb.cn/h.R2G2HH8

Wenn du nach Guangdong oder Fujian reist, leg dir diesen Gutschein zu.

5) Shimao Hotel – 9 Städte, 10 Hotels – Superior Zimmer 3 Nächte inkl. Frühstück (aufteilbar), 799 Yuan

Gültig bis 31.10.2026, jederzeit buchbar ohne Aufpreis

Durchschnittlich 200 Yuan pro Nacht, und das ohne Aufpreis.

Einlösbar für: Shanghai Hongqiao Shimao Wisdom Premium, Shanghai Songjiang Shimao Wisdom, Shimao Taizhou Maoyu, Holiday Inn Shaoxing Shimao, Holiday Inn Mudanjiang Shimao, Shimao Chengdu Longquanyi Wisdom, Chongqing Yongchuan Shiyu, Shuyang Shiyu, Lanzhou Zhongshanlin Maoyu, Shishi Shimao Wisdom

Das Holiday Inn Shaoxing Shimao ist das beste Angebot: Die Lage ist top, zu den Sehenswürdigkeiten in Shaoxing wie Lu Xuns Heimatstadt, Shen-Garten, Yu-Das-Mausoleum und die Shu Sheng-Heimatstadt ist es nur ein Katzensprung, und es gibt jede Menge Restaurants und Läden.

Das Shanghai Hongqiao Shimao Wisdom Premium ist ein Verkehrsknotenpunkt-Hotel, direkt an der U-Bahn-Station Songhong Road (Linie 2, die zu Jing‘an-Tempel, Lujiazui und Nanjing East Road führt), und zum Shanghai Hongqiao Bahnhof sind es nur 2 Haltestellen.

Für diese Lage finde ich „gut angebunden“ noch untertrieben, oder?

Das Shanghai Songjiang Shimao Wisdom liegt in Songjiang, wo es viele Attraktionen gibt: den höchsten Gipfel Shanghais – Sheshan, den Chenshan Botanischen Garten und Guangfulin – alles in der Gegend. Ein Wochenende in Songjiang ist echt schön.

Das Shimao Taizhou Maoyu ist ein traditionsreiches Hotel in Taizhou, man sieht ihm das Alter an, aber für 200 Yuan pro Nacht ist es absolut sein Geld wert.

Das Chongqing Yongchuan Shiyu liegt in Yongchuan, an der Grenze zwischen Sichuan und Chongqing. Vom Chongqing Westbahnhof braucht man nur 20 Minuten mit dem Zug – praktisch, und der Ort eignet sich gut für Ausflüge in der Region.

Das Shishi Shimao Wisdom liegt im Zentrum von Shishi, rundum tolle Einkaufsmöglichkeiten.

1 Kauf-Taobao-Link: 18￥ HU926 NVfr5G7ZcqG￥ https://m.tb.cn/h.RXVVS7H/

799 Yuan für drei Nächte, und das an jedem Datum ohne Aufpreis – das lohnt sich auf jeden Fall!!!

6) Yolanda Huazhu Songpin Hotel – 1-Bett-Villa 2 Nächte inkl. Frühstück (aufteilbar), 1998 Yuan (nur mit 88VIP)

Gültig bis 30.09.2026, Aufpreis von 500 Yuan pro Zimmer/Nacht an Freitagen und Samstagen vom 18.-20.06. und 16.07.-20.08.

Einlösbar für: Shanghai Changxing Songpin (Premium-Doppelbett/Zweibettzimmer), Chongqing Shanqian Songpin (Wasserspielhof-Doppelbett/Zweibett-1-Bett-Villa), Kunming Dianchi Songpin (Songpin 1-Bett-Villa), Wuxi Xuelang Songpin (Luxus-Fluss-1-Bett-Villa), Guilin Yanshan Songpin (Hof-Terrasse-Doppelbett/Zweibett-1-Bett-Villa), Jinan Fengming Songpin (Elegant-Doppelbett/Zweibett-Hof-Villa)

Die meisten Songpin sind reine Villenhotels (außer Shanghai). Für unter 1000 Yuan pro Nacht, inklusive Frühstück in einer großen Villa, ist das verlockend.

Wuxi Xuelang Songpin hat zweistöckige, eigenständige Villen. Die Suite bietet eine luxuriöse 1-Bett-Villa am Fluss, die kleinste hat schon 140 m² – auf dieser Fläche mit nur einem Schlafzimmer kann man kaum von „groß“ sprechen, ich finde „geräumig“ passt besser.

Im Erdgeschoss der Villa befindet sich das Wohnzimmer, im ersten Stock das Schlafzimmer, mit einem 2-Meter-Bett. Für mehrere Personen kann man ein Zusatzbett für 500 Yuan/Person inkl. Frühstück buchen.

Zudem hat diese Villa einen eigenen Bootsanleger, über den man direkt ins Hotel gelangt – das hebt das Urlaubsgefühl sofort!

Kunming Dianchi Songpin liegt am Dianchi-See in Kunming, am Fuß des Westbergs, ein reines Villenhotel. Chinesische Höfe mit weißen Wänden und grauen Ziegeln, eine Augenweide. Jede Villa hat mindestens 146 m², zweistöckig mit eigenem Hof. Unter 1000 Yuan für eine luxuriöse Einzelvilla – das ist ein unschlagbares Preis-Leistungs-Verhältnis.

Das Design der Villa orientiert sich am traditionellen Yunnan-Stil der „Yin-Yang-Presse“-Architektur, mit geschwungenen Dächern und Dreistufen-Wasserspielen. Batik und Naxi-Sterne finden sich in den Details der Einrichtung.

Es ist eine Maisonette-Villa: unten Wohnzimmer, oben Schlafzimmer und Badezimmer.

Chongqing Shanqian Songpin habe ich auch schon besucht: Das Hotel liegt im Bezirk Shapingba in Chongqing, eine einzigartige Inselanlage im See, deren Design von den lokalen Stelzenhäusern inspiriert ist.

Die Suite ist eine 1-Bett-Villa mit Wasserspiel-Hof, 200 m², 1 Schlafzimmer, 1 Wohnzimmer, 2 Bäder (Doppelbett + Tatami).

Da es in Chongqing liegt, haben die Songpin-Villen hier alle einen Mahjong-Tisch im Zimmer.

Die Preisunterschiede zwischen den Songpin und den Kalenderbuchungen sind recht groß.

1 Kauf-Taobao-Link: 87￥ HU287 hIdW5GWr67s￥ https://m.tb.cn/h.RXISDFQ/

Man braucht 88VIP, sonst nicht zum Preis. Aber heutzutage hat doch jeder 88VIP, oder?

Eigentlich könnte es noch günstiger sein. Klick erst mal auf „1200 Yuan sparen“ –

75 Wirtschaftsketten-Coupons. Da Songpin zu Huazhu gehört und Huazhu bei Fliggy als Wirtschaftskette gilt, ist Songpin quasi eine Wirtschaftskette (Kopfbedeckung zur Lebensrettung).

1 Coupon-Einlösecode: 89￥ HU293 Vw0V5GiX6sQ￥https://m.tb.cn/h.R2HpRZN/

Außerdem gibt es im Huazhu-Shop noch einen Gutschein für 1 Yuan, der 2000-100 Yuan einbringt.

1 Kauf-Taobao-Code: 79￥ CZ028 CYdy5G9TkO4￥ https://m.tb.cn/h.RXTkAPi/

Wenn man alles kombiniert, kostet eine Übernachtung in der großen Villa von Songpin ab 800+ Yuan – kein Traum.

8) Hilton Homewood Suites Marke, 100+ Hotels, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück (kann aufgeteilt werden), ab 498 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, kein Aufpreis während des gesamten Zeitraums, inklusive SNP

Hilton Homewood Suites, eine gehobene bis mittlere Lifestyle-Hotelmarke von Hilton. Das Design von Homewood soll dir das Gefühl geben, zu Hause zu leben.

Die Zimmer haben flexibel unterteilbare Funktionsbereiche (Arbeiten/Gäste empfangen/Ausruhen), und das Hotel verfügt über eine Lebensmittelbar mit Mikrowelle, Kapselkaffeemaschine, voll funktionsfähigem Kühlschrank und Spülbecken – einfaches Kochen ist möglich.

Schwerpunkte:

498 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Liupanshui Panzhou, Hilton Homewood Suites Wenzhou Yongjia

598 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Xishuangbanna Jinghong, Hilton Homewood Suites Xuzhou Yunlong, Hilton Homewood Suites Quanzhou Anxi und 29 weitere Hotels

Das in Xishuangbanna ist ein echtes Schnäppchen.

698 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Chengdu Kuanzhai Alley, Hilton Homewood Suites Chongqing Nan'an, Hilton Homewood Suites Jingdezhen Keramikmuseum und 23 weitere Hotels

798 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Lijiang Altstadt, Hilton Homewood Suites Harbin Qunli, Hilton Homewood Suites Xinzhou Altstadt, Hilton Homewood Suites Datong Pingcheng, Hilton Homewood Suites Xi'an Glockenturm Südtor und 32 weitere Hotels

898 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Dali Erhai, Hilton Homewood Suites Chengdu Wuhou-Tempel, Hilton Homewood Suites Linzhi Yutuo Road und 12 weitere Hotels

1098 Yuan für zwei Nächte: Hilton Homewood Suites Kaschgar Altstadt, Hilton Homewood Suites Hangzhou Qianjiang New Town, Hilton Homewood Suites Hangzhou Ostbahnhof

Das Hilton Homewood Suites in Hangzhou Qianjiang New Town ist ganz gut, das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ HU071 uAJE5GgVtnf￥ https://m.tb.cn/h.RdEZgqJ/

Die Preis-Leistung von Homewood ist echt nicht schlecht.

9) Marriott-Gruppe, 50+ Luxus-Hotels, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück, Gutschein (kann aufgeteilt werden), ab 1388 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite. Bei Check-in vor dem 30. Juni gibt es zusätzlich Frühstück für zwei Kinder bis 12 Jahre.

Zu Marriott gehören Marken wie Luxury Collection, JW, St. Regis, Ritz-Carlton, W, Edition – die werden als Luxusmarken bezeichnet.

Empfehlungen für jede Preisstufe 👇🏻

1388 Yuan für zwei Nächte: Shanghai Hongta Luxury Collection, Qufu Greenland JW Marriott

1588 Yuan für zwei Nächte: Taiyuan JW Marriott, Xi'an Hairong JW Marriott

1988 Yuan für zwei Nächte: Changsha Jianhongda JW Marriott, Zhuhai St. Regis

2588 Yuan für zwei Nächte: Changsha St. Regis, Chengdu W, Beijing Yuecai JW Marriott, Harbin Ritz-Carlton

3588 Yuan für zwei Nächte: Beijing Ritz-Carlton, Tianjin Ritz-Carlton

4388 Yuan für zwei Nächte: Wuhan Ritz-Carlton, Shanghai Bund W

1 Kauf-Taobao-Code: 79￥ HU006 2ejk5tWGvdx￥ https://m.tb.cn/h.Rcaobsz/

Wenn du Luxusmarken magst, kauf dir diesen Gutschein.

10) Hainan Marriott 22 Hotels, 3 Übernachtungen inklusive Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder, Gutschein (kann aufgeteilt werden), ab 1197 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, einige Hotels ohne Aufpreis, andere Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite

Marriott ist in Hainan gut vertreten – in Haikou, Danzhou, Qiongzhong, Qionghai, Wanning, Lingshui und Sanya.

1197 Yuan für drei Nächte: Hainan Qiongzhong Four Points by Sheraton, Danzhou Four Points by Sheraton, Wanning Shimei Bay Marriott

In dieser Kategorie ist das Wanning Shimei Bay Marriott ein Muss – weniger als 400 Yuan pro Nacht für das Marriott am Shimei Bay, das ist ein Schnäppchen.

1698 Yuan für drei Nächte: Shenzhou Peninsula Four Points by Sheraton, Sanya Four Points by Sheraton, Haitang Bay Renaissance, Haikou Renaissance, Haikou Sheraton, Haikou Marriott

In dieser Kategorie hat das Shenzhou Peninsula Four Points by Sheraton einen großen Vorteil. Es liegt in Wanning, direkt am Meer, und bietet die Möglichkeit, direkt vom Hotel aus zu surfen.

2097 Yuan für drei Nächte: Shenzhou Peninsula Sheraton, Haitang Bay Renaissance, Haikou Westin, Sanya Taikang Tribute Portfolio

3099 Yuan für drei Nächte: Blue Bay Green City Westin, Sanya Haitang Bay Westin, Yalong Bay Marriott, Sanya Sheraton, Shanhaitian JW, Shanhaitian Autograph Collection, Shimei Bay Le Méridien, Shimei Bay Westin, Haikou Ritz-Carlton

Das Haikou Ritz-Carlton, das Le Méridien am Shimei Bay und das Westin sind alle gut.

1 Kauf-Taobao-Code: 79￥ CZ225 rpLQ5GfBx0k￥ https://m.tb.cn/h.RXuLHIA/

Wenn du nach Hainan fährst, kauf dir diesen Gutschein.

11) Marriott Ancient Capitals Seidenstraße Xi'an, Wuhan, Zhengzhou, Xinjiang und 9 weitere Städte, 30+ Hotels, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück, Gutschein (kann aufgeteilt werden), ab 688 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite. Bei Check-in vor dem 31. August gibt es Frühstück für bis zu zwei Kinder bis 12 Jahre.

Besonders gute Angebote habe ich herausgesucht:

688 Yuan für zwei Nächte: Wuhan Jiangxia Liantou Four Points by Sheraton, Xi'an Chanba Fairfield Inn, Korla Greenland Courtyard by Marriott, Zhengzhou Airport Courtyard by Marriott

888 Yuan für zwei Nächte: Kaifeng Dähong Sheraton, Xi'an Blue Dream Wan Courtyard by Marriott, Xi'an Sheraton

1088 Yuan für zwei Nächte: Wuhan Jiangxia Liantou Four Points by Sheraton, Wuhan Optics Valley Marriott, Wuhan Guangming Renaissance, Wuhan Zhuoe Marriott, Xi'an Sheraton, Xi'an High-Tech Zone Sheraton, Xi'an Chanba Sheraton, Xi'an Marriott Executive Apartments, Xi'an Chanba Le Méridien, Yinchuan Courtyard by Marriott, Zhengzhou Jieneng Le Méridien, Zhengzhou Meisheng Sheraton

1288 Yuan für zwei Nächte: Korla Greenland Renaissance, Lanzhou Zhongbang Sheraton, Wuhan Hanyang Westin

1588 Yuan für zwei Nächte: Taiyuan JW Marriott, Wuhan Fuli Westin, Wuhan Hankou Sheraton Grand Hotel, Xi'an High-Tech Zone Marriott, Xi'an Renaissance, Yinchuan Sheraton

1788 Yuan für zwei Nächte: Wuhan Xiangtou Marriott, Xi'an Westin, Yinchuan JW Marriott

1 Kauf-Taobao-Code: 98￥ CZ028 lUeI5GU4uSH￥ https://m.tb.cn/h.RXuxgKH/

Letztes Jahr verkauften sich die Ancient Capital-Gutscheine von Marriott gut, weil Xi'an, Taiyuan, Kaifeng, Lanzhou usw. tolle Reiseziele sind.

Dieses Jahr hat Marriott die Ancient Capital-Gutscheine zu Ancient Capitals Seidenstraße-Gutscheinen aufgewertet und Xinjiang hinzugefügt.

12) Marriott-Gruppe Moxy-Marke, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück, Gutschein (kann aufgeteilt werden), ab 588 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, kein Aufpreis während des gesamten Zeitraums, Nichtverfügbarkeit siehe Seite

Moxy ist die unkonventionellste Marke von Marriott, speziell für die Millennials und Generation Z entworfen, mit dem Motto „Soziales ist wichtiger als Schlafen".

Ich habe einmal in einem Moxy übernachtet. Andere Hotels haben die Rezeption in der Lobby, Moxy hat sie in der Bar.

588 Yuan für zwei Nächte: Xi'an Moxy

688 Yuan für zwei Nächte: Shanghai Hongqiao National Convention Center Moxy, Suzhou Gusu Moxy, Xi'an City Center Moxy

888 Yuan für zwei Nächte: Nanjing Jiangning Moxy, Ningbo Waitan Moxy, Chongqing Moxy

1088 Yuan für zwei Nächte: Nanjing Jiangning Moxy, Shanghai Putuo Moxy

Das Xi'an Moxy liegt in Qujiang, gute Lage und Preis-Leistung.

Das Suzhou Gusu Moxy befindet sich in der Shizi Street im Herzen der Suzhou-Altstadt. Es ist auch relativ neu.

1 Kauf-Taobao-Code: 77￥ MF937 JzvL5GUE9IU￥ https://m.tb.cn/h.R2pj0fy/

Für junge Leute ist Moxy eine gute Wahl, gutes Preis-Leistungs-Verhältnis und trendy.

13) IHG-Gruppe, landesweit 580+ Hotels mehrerer Marken, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück, Gutschein (kann aufgeteilt werden), ab 588 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, einige Hotels ohne Aufpreis, andere Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite

Empfehlungen für jede Preisstufe 👇🏻

588 Yuan: Luoyang Longmen Holiday Inn Express, Xi'an Glockenturm Holiday Inn Express

788 Yuan: Jiangxi voco Wugongshan, Quanzhou Center Even, Datong Holiday Inn

Das Quanzhou Center Even hat eine super Lage, ganz nah an der Altstadt von Quanzhou. Zum Kaiyuan-Tempel und zur Weststraße, den alten Sehenswürdigkeiten, sind es nur 10 Minuten mit dem Auto.

988 Yuan: Suzhou Yangcheng Lake Suite Holiday Inn, Kunming Dianchi (Ancient Dian) Crowne Plaza, Beihai Silver Beach Crowne Plaza

Das Beihai Silver Beach Crowne Plaza ist richtig gut. Es liegt nur 50 Meter vom Eingang des Beihai Silver Beach Tourist Area entfernt, eine solche Lage gibt es in Beihai sonst nirgends.

Schau dir das Bild an, das höchste Gebäude.

1188 Yuan: Heilongtan Global Sunac Tianfang InterContinental, Shanghai Wuning Zhuge Hotel

Das Shanghai Wuning Zhuge ist das erste Hotel der neuen Lifestyle-Marke „Zhuge" von IHG in China. Es liegt in der Nähe des Wuning-Parks, 200 Meter von der Zhongning Road U-Bahn-Station entfernt – sehr praktisch.

1488 Yuan: Shanghai Ice World Crowne Plaza, Lugu Lake Hotel Indigo

voco, Sanya Banshan Sea View voco, Nanjing InterContinental, Fuzhou Shimao InterContinental;

Das Lugu Lake In

Digg wurde letztes Jahr eröffnet, wir waren dort und es war ganz gut.

1888 Yuan: InterContinental Suzhou, The ONE Suites Hotel Shanghai Ice World by IHG, InterContinental Qingdao Haier, InterContinental Hangzhou International Conference Center, InterContinental Xishuangbanna

Das InterContinental Xishuangbanna ist richtig gut. Es hat nicht nur einen Thai-Stil, sondern auch Reisterrassen im Hotel, und es ist sehr kinderfreundlich.

2588 Yuan: The ONE Suites Hotel Shanghai Jing'an by IHG, Hotel Indigo Lijiang Ancient Town

2988 Yuan: InterContinental Chongqing Raffles City, Regent Chongqing

Das InterContinental Chongqing Raffles City ist ein Wahrzeichen-Hotel, und das Regent Chongqing ist ebenfalls von sehr guter Qualität.

1 Kauf-Taobao-Link: 28￥ CZ356 Lnhb5t5wL3U￥ https://m.tb.cn/h.RcXs4eT/

Die große Austauschoption von InterContinental unterstützt viele Hotels, und mit dem eigenen Gutschein hat sie auch ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis.

14) IHG Hotels & Resorts: Executive-Zimmer für 2 Nächte in über 120 Hotels, inklusive Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder (aufteilbar) + Executive-Vorteile oder andere Vergünstigungen, ab 1388 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten auf der Seite, inklusive SNP

Die Executive-Vorteile von IHG sind gut, besonders bei InterContinental-Hotels, wo die Happy Hour in der Lounge ziemlich zuverlässig ist. Außerdem befinden sich die Executive-Zimmer meist in den höheren Etagen oder mit besserer Aussicht.

Dieser Austausch umfasst über 120 Hotels. Ich habe für jede Preisstufe besonders empfehlenswerte herausgesucht👇🏻

1388 Yuan für zwei Nächte: Crowne Plaza Sanya Bay Resort, Crowne Plaza Zhuhai Yuecai, Crowne Plaza Foshan

1788 Yuan für zwei Nächte: InterContinental Wuhan, Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake

2088 Yuan für zwei Nächte: InterContinental Jiuzhai Paradise Resort, The QUBE Hotel Ningbo Green City by IHG, InterContinental Hangzhou Liangzhu

2688 Yuan für zwei Nächte: InterContinental Shanghai Dishui Lake, InterContinental Hangzhou International Conference Center

Das Crowne Plaza Foshan ist das erste Fünf-Sterne-Hotel in Foshan, eröffnet 1987, bekannt für kantonesische Tee- und Frühstückskultur – ein Traditionslokal, das von Einheimischen oft besucht wird. Man kann zu Fuß zum Ancestral Temple und zum Lingnan Himmel gehen, voller Altstadt-Flair.

Das Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake gilt unter den Crowne Plazas als "Lounge-König", der Happy Hour entspricht fast einem gehobenen Mittagsbuffet. Außer zu Drachenbootfest und Mittherbstfest gibt es keinen Aufpreis.

1 Kauf-Taobao-Link: 38￥ CZ009 hpa95G3SQod￥ https://m.tb.cn/h.R2mGhub/

Wenn du es etwas besser haben willst, nimm die Executive-Austauschoption von InterContinental.

16) Accor All: Nationale Austauschoption für über 90 Hotels, 2 Nächte ohne Frühstück (aufteilbar), ab 399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten auf der Seite

Wir haben für jede Stufe die Hauptempfehlungen herausgesucht👇🏻

599 Yuan für zwei Nächte: Grand Mercure Sanya Yalong Bay;

Vorteil: in Yalong Bay und gutes Preis-Leistungs-Verhältnis, Nachteil: nicht direkt am Meer.

699 Yuan für zwei Nächte: Swissôtel Sanya Yalong Bay, Pullman Changbaishan Jishi Media by Accor, Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake, Novotel Hangzhou Yuhang, Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake;

Das Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake liegt am Qingshan Lake in Lin'an, nur 150 Meter von der U-Bahn-Station Qingshan Lake entfernt – ideal für Ausflüge in die Umgebung, besonders ohne Auto.

Das Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake ist praktisch für Besuche von Haichang und dem Wissenschaftsmuseum und gut für ein Wochenende in Shanghai.

899 Yuan für zwei Nächte: Pullman Guangzhou Baiyun Airport, Pullman Suzhou Zhonghui;

Ich habe das selbst erlebt: Einmal habe ich im Pullman Guangzhou Airport übernachtet und spontan über 800 Yuan für eine Nacht bezahlt. Mit diesem Paket bekommt man zwei Nächte.

999 Yuan für zwei Nächte: Pullman Sanya Yalong Bay Villas Resort, Pullman Xishuangbanna, MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town, Novotel Shanghai Hongqiao Airport;

Das Pullman Xishuangbanna liegt im Sunac Resort. Beim Einlösen sollte man den Kalender checken – manche Daten sind ein Schnäppchen, andere können teurer sein.

Das MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town haben wir besucht – es liegt direkt neben der Altstadt von Dangkou und ist sehr schön gestaltet.

1099 Yuan für zwei Nächte: Pullman Shanghai Zhongxing;

1399 Yuan für zwei Nächte: Sofitel Hangzhou Westlake, Sofitel Guangzhou Sunrich;

1699 Yuan für zwei Nächte: MGallery Maitreya Dongfengyun, MGallery Nanjing Mingyi;

Das MGallery Maitreya Dongfengyun ist ein äußerst markantes Hotel mit einer besonders hohen Ästhetik.

1 Kauf-Taobao-Link: 07￥ HU591 aiTV5G3KYMW￥ https://m.tb.cn/h.RdsSlR0/

Obwohl es kein Frühstück gibt, ist das Preis-Leistungs-Verhältnis wirklich hoch.

17) Narada Hotels: Nationale Austauschoption für über 60 Hotels, 2-3 Nächte mit Frühstück (aufteilbar), ab 498 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, einige Hotels ohne Aufpreis, andere mit Aufpreisen auf der Seite

Hauptempfehlungen pro Stufe👇🏻

498 Yuan für zwei Nächte: Narada Resort & Spa Hangzhou Luyu, Narada Hotel Zhoushan Xincheng, Yinzhan Narada Hot Spring Hotel

Das Luyu Narada ist ein Hotel für Ausflüge in die Umgebung, liegt im berühmten 4A-Landschaftsgebiet "Shuangxi Bamboo Forest Rafting". Es heißt, dass der "Teemeister" Luyu hier einst Teekultur erforschte und das berühmte "Teebuch" verfasste.

Die Umgebung ist sehr schön, mit viel Grün. Hier ein Luftbild.

Das Yinzhan Narada ist ein Thermalhotel mit einem hervorragenden Preis-Leistungs-Verhältnis.

698 Yuan für zwei Nächte: Narada Retreat Changxing, Narada Resort Nanxun Giant, Narada Resort Anji, Narada Bieyuan Shanghai Disney

Das Narada Retreat Changxing bietet viel naturnahen Spaß: Es liegt hinter einem Bambuswald und Teegarten, neben einem Stausee zum Angeln (Ausrüstung mitbringen) und Campen. Am besten im Frühling, wenn man Tee pflücken und Bambussprossen ausgraben kann.

Das Narada Resort Nanxun Giant ist ein Hotel in der Nähe der Nanxun-Altstadt (ca. 100 Meter rechts vom Hotel, 2-3 Minuten zu Fuß). Nanxun ist einer der sieben großen Jiangnan-Altstädte, ähnlich bekannt wie Zhouzhuang, Xitang, Luzhi, Mudu und Tongli.

Das Narada Bieyuan Shanghai Disney liegt in der Nähe von Disney und bietet einen Shuttlebus zum Disneyland, zum Pudong Airport und zur U-Bahn-Station Chuansha (Vorabend-Reservierung erforderlich).

998 Yuan für zwei Nächte: Narada Grand Hotel Hangzhou Qiantang, Narada Resort Hangzhou Liangzhu, Narada Shanghai

Das Narada Liangzhu liegt im Liangzhu-Kulturviertel mit einer sehr guten ökologischen Umgebung. Es ist am See gebaut, umgeben von Hügeln, Grünflächen und Feuchtgebieten – sehr angenehm. Nach der Renovierung hat die Hotelausstattung noch eine Stufe zugelegt.

798 Yuan für drei Nächte: Narada Resort Yangzhou Yuanbo, Narada Resort Guiyang Libo Landscape

Das Narada Resort Yizheng Yuanbo liegt direkt am Gelände der "World Horticultural Exposition 2021", mit Naturlandschaften wie "drei Bergen, fünf Seen, einem Fluss und zwei Quellen". Die Umgebung hat eine Feuchtgebietsabdeckung von über 60% – ein Resort mitten im Garten.

1098 Yuan für drei Nächte: Narada Resort Qiandao Lake, Narada Bieyuan Shanghai Disney, Narada Jiande Aviation Town, Narada Resort Nanxun Giant

1698 Yuan für drei Nächte: Narada Hotel Guangzhou Huangpu, Narada Shenxianju

Das Narada Hotel Guangzhou Huangpu ist ein Wahrzeichen im Hintergarten von Guangzhou, Huangpu. Mit über 500 Yuan pro Nacht finde ich das Preis-Leistungs-Verhältnis wirklich hoch.

1 Kauf-Taobao-Link: 19￥ MF278 itX45G3yDoT￥ https://m.tb.cn/h.RXsmfrQ/

Die meisten Narada-Hotels sind Resorthotels. Bei großen Aktionen lohnt es sich, Resorthotels im Voraus zu kaufen.

18) Banyan Tree Group: Nationale Austauschoption für 15 Banyan Tree Hotels, 2 Nächte mit Frühstück (1 Zimmer für 2 Nächte oder 2 Zimmer für 1 Nacht, nicht hotelübergreifend) + 1 Gutschein für Essen/SPA, ab 2688 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten auf der Seite

Da die Beträge bei Banyan Tree hoch sind, sollte man unbedingt den Flush-Gutschein über 6000-300 Yuan nutzen, um den maximalen Wert zu erzielen.

2688 Yuan für zwei Nächte: Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Ringha, Banyan Tree Dongguan Songshan Lake, Banyan Tree Tianjin Haihe

2988 Yuan für zwei Nächte: Banyan Tree Anji, Banyan Tree Nanjing Garden Expo, Banyan Tree Suzhou Shishan, Banyan Tree Huangshan

3988 Yuan für zwei Nächte: Banyan Tree Yangshuo, Banyan Tree Hangzhou Xixi, Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Sanya, Banyan Tree Yangcheng Lake

5688 Yuan für zwei Nächte: Banyan Tree Yangshuo One-Bedroom Villa, Banyan Tree Tengchong, Banyan Tree Zhuhai Phoenix Bay, Banyan Tree Shanghai on the Bund, Banyan Tree Anji Courtyard Private Hot Spring Villa

Besonders hervorzuheben: Banyan Tree Sanya, am Lovers' Gulf in Luhuitou gelegen, ein Hotel mit lauter Villen und Pools.

49 einzelne Villen sind in einem 130.000 m² großen tropischen Garten versteckt – man stelle sich die Privatsphäre und die Fläche pro Person vor. Das Hotel hat auch einen 800 Meter langen Privatstrand, was in Sanya wirklich selten ist.

Das Banyan Tree Sanya bietet eine 272 m² große Poolvilla. 3988 Yuan für zwei Nächte ist ein sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis.

1 Kauf-Taobao-Link: 77￥ CZ193 VF1n5GeZAum￥ https://m.tb.cn/h.RXsK0p8/

Die Qualität von Banyan Tree ist wirklich gut.

19) Wanda Hotels & Resorts: Nationale Austauschoption für über 100 Hotels, 3 Nächte mit Frühstück (aufteilbar), ab 699 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, einige Hotels ohne Aufpreis, andere mit Aufpreisen und Sperrdaten auf der Seite

Pro Stufe

Schwerpunktempfehlungen wie folgt 👇🏻

699 Yuan für drei Nächte: Heze Wanda Meihua, Nantong Westbahnhof Wanda Yuehua, Shanghai Wanda Meihua, Hefei Gaoxin Wanda Yuehua, Jianshi Wanda Yihua, Tangshan Nordbahnhof Wanda Yuehua;

897 Yuan für drei Nächte: Chengdu Wanda Meihua, Kunming Wanda Meihua, Peking Pinggu Wanda Meihua, Langfang Wen'an Wanda Yuehua, Jinhua Pan'an Wanda Jinhua, Wuhan Baishazhou Avenue Wanda Yuehua;

1197 Yuan für drei Nächte: Yangzhou Wanda Yihua, Tengchong Wanda Meihua, Taiyuan Jinyang Straße Wanda Yuehua, Taizhou Fuli Wanda Jiajia, Wuhan Jingmao Wanda Jinhua, Nanjing Südbahnhof Wanda Meihua;

Dieses in Taiyuan hat eine ziemlich gute Lage.

1398 Yuan für drei Nächte: Zhangzhou Wanda Jiajia, Dongguan Fuli Wanda Wenhua, Jining Fuli Wanda Jiajia, Peking Dongba Wanda Meihua, Huai'an Fuli Wanda Jiajia, Wudang Shan Wanda Yihua;

1698 Yuan für drei Nächte: Ningde Fuli Wanda Jiajia, Enshi Jingui Wanda Meihua, Changchun Wanda Jiajia, Peking Tongzhou Wanda Jinhua, Yan'an Wanda Jiajia, Yiwu Fuli Wanda Jiajia;

1998 Yuan für drei Nächte: Peking Wanda Jiajia, Changchun Fuli Wanda Wenhua, Harbin Fuli Wanda Jiajia, Zhengzhou Fuli Wanda Wenhua;

Besonders empfehlenswert ist dieses in Yan'an, direkt an den Sehenswürdigkeiten, die Zimmer sind im Höhlenstil, das ist echt interessant.

1 Kauf-Taokouling: 08￥ CZ321 FU175t3aKwl￥ https://m.tb.cn/h.RXOwfNO/

Der Vorteil von Wanda Hotels: In vielen Städten der zweiten, dritten und vierten Reihe sind Wanda Hotels vertreten.

20) Wanda Hotels & Resorts Region Xinjiang: 20+ Hotels, 2-3 Nächte mit Frühstück (aufteilbar), ab 499 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026, durchgehend nutzbar, Aufpreise siehe Seite

Für alle, die nach Xinjiang reisen: Das hier sichern, Wanda Hotels in Xinjiang sind wirklich flächendeckend vertreten.

499 Yuan für zwei Nächte: Aksu Flughafen Wanda Meihua, Aral Wanda Meihua, Changji Wanda Meihua, Qiemo Wanda Meihua Leicht (Kreisregierungsfiliale), Ruoqiang Wanda Yuehua, Urumqi Hauptbahnhof Landwirtschaftsuniversität Wanda Yuehua

699 Yuan für zwei Nächte: Atush Wanda Meihua, Bole Wanda Meihua, Jinghe Wanda Meihua, Kashgar Altstadt Wanda Yuehua, Kuqa Fußgängerzone Wanda Yuehua, Korla Furunde Wanda Jinhua, Korla Volksplatz Wanda Yuehua, Turpan Wanda Meihua, Urumqi Hauptbahnhof Wanda Yihua, Urumqi Messezentrum Wanda Meihua, Urumqi Messezentrum Wanda Yuehua, Urumqi Flughafen Wanda Yuehua, Urumqi Nanshan Wanda Meihua Leicht, Urumqi Tianshan Internationaler Flughafen Wanda An'yue Hotel

799 Yuan für zwei Nächte: Altay Wanda Meihua

1099 Yuan für zwei Nächte: Dushanzi Huiyang Wanda Jinhua (DuKu Highway Nullpunktfiliale), Urumqi Chengtou Wanda Jiajia

1998 Yuan für zwei Nächte: Urumqi Fuli Wanda Wenhua

729 Yuan für drei Nächte: Aksu Flughafen Wanda Meihua, Aral Wanda Meihua, Changji Wanda Meihua, Qiemo Wanda Meihua Leicht (Kreisregierungsfiliale), Ruoqiang Wanda Yuehua, Urumqi Hauptbahnhof Landwirtschaftsuniversität Wanda Yuehua

999 Yuan für drei Nächte: Atush Wanda Meihua, Bole Wanda Meihua, Jinghe Wanda Meihua, Kashgar Altstadt Wanda Yuehua, Kuqa Fußgängerzone Wanda Yuehua, Korla Furunde Wanda Ruihua, Korla Volksplatz Wanda Yuehua, Turpan Wanda Meihua, Urumqi Hauptbahnhof Wanda Yihua, Urumqi Messezentrum Wanda Meihua, Urumqi Messezentrum Wanda Yuehua, Urumqi Flughafen Wanda Yuehua, Urumqi Nanshan Wanda Meihua Leicht

1599 Yuan für drei Nächte: Dushanzi Huiyang Wanda Jinhua (DuKu Highway Nullpunktfiliale), Urumqi Chengtou Wanda Jiajia

1 Kauf-Taokouling: 37￥ MF937 C3u05GeUSai￥ https://m.tb.cn/h.RX0jOht/

Wenn du nach Xinjiang fährst, sichere dir das hier, das ist super.

21) Jingdezhen & Lishui Longquan Taoyi Hotels: 21 Hotels, 1-2 Nächte (teils mit Frühstück, aufteilbar), ab 599 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite

Taoyi in Jingdezhen ist ein großer Betreiber, das Hyatt Regency gehört ihnen auch, ebenso viele Sehenswürdigkeiten in Jingdezhen. Wenn du nach Jingdezhen fährst, übernachte bei Taoyi.

Die konkreten Stufen sind wie folgt, die besonders Empfohlenen habe ich rot markiert.

599 Yuan für zwei Nächte: Taoyi Chaosheng, Taoyangli Liyuan, Taoyi Wangnan, Longquan·Kunstkolonie, Longquan·Wang'ou Taoxichuan Hotel, Longquan·Oulu Wangji, Taoyangli Yingxiang, Taoyi Xiting, Taoyi Dongjiao, Taoyi Jingyuan, Taoyi Taoxin Hotel, Taoyi Songyuan, Taoyi Guanying, Taoyangli Yuyao

Das Taoyi Chaosheng Hotel hat ein sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis, liegt direkt am Taoxichuan Kreativviertel, eine tolle Lage und super Preis-Leistung.

Das Taoyangli Liyuan Hotel ist in der Nähe der Hubei-Gilde, auch ein super zentral gelegenes Hotel.

799 Yuan für zwei Nächte: Taoyi Songyuan, Taoyi Qingchuang Apartment, Taoyi Hongni, Taoyi Longzhu, Taoyi Dongjiao, Taoyangli Changyang, Taoyi Zumiao Meisu

Das Taoyi Songyuan Hotel ist in der Nähe des Nordbahnhofs von Jingdezhen. Es ist 9,6 km vom Porzellanpalast entfernt, etwa 13 Minuten mit dem Taxi; 5,9 km vom 4A-Areal Fuliang Altes Kreisamt, etwa 8 Minuten mit dem Taxi; 6,8 km vom Taoxichuan Kreativviertel, etwa 15 Minuten mit dem Taxi. Die Anbindung ist recht bequem.

Die Besonderheit hier ist, dass es neu ist, letztes Jahr eröffnet.

999 Yuan für eine Nacht: Taoyangli Yuyao (2-Zimmer-Eigenheimvilla), Taoyangli Shanglong Hotel (Suite), Taoyangli Wen Yang, Taoyangli Liyuan

Diese Stufe ist die bessere Wahl für die Unterkunft, z. B. Yuyao ist eine freistehende Villa, Shanglong ist eine Suite, ideal für Familien.

1 Kauf-Taokouling: 49￥ HU108 e56j5G7cE3l￥ https://m.tb.cn/h.RdCAQO1/

Wenn du nach Jingdezhen fährst, sichere dir das hier. Du wirst in Jingdezhen nicht um Taoyi herumkommen, selbst wenn du nicht in einem Taoyi-Hotel übernachtest, wirst du die Taoyi-Sehenswürdigkeiten besuchen.

Der große Reiseführer für Jingdezhen, ohne Beschönigung, das ist die spaßigste Stadt, die ich je besucht habe.

22) Shangri-La Group: Landesweit 50 Hotels, 2 Nächte (aufteilbar, teils mit Frühstück) + 20% Rabatt in ausgewählten Restaurants, ab 1098 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, einige Hotels ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit, andere Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite

Schwerpunktempfehlungen für jede Stufe wie folgt 👇🏻

1098 Yuan für zwei Nächte: Putian Shangri-La, Beihai Shangri-La, Hefei Shangri-La, Qufu Shangri-La

1398 Yuan für zwei Nächte: Diqing Shangri-La Hotel, Suzhou Shangri-La, Kunming Shangri-La JEN Hotel, Shanghai Hongqiao Mao Hotel

Diqing Shangri-La ist die "Rückkehr" der Shangri-La-Gruppe, das Hotel hat einen starken tibetischen Stil und eine gute Lage, in der Innenstadt von Shangri-La, ganz in der Nähe der Altstadt von Dukezong. Zum Pudacuo Nationalpark sind es nur 35 Minuten Autofahrt.

Ich habe dort bei meinem Besuch in Shangri-La zweimal übernachtet und es sehr gemocht.

Das Kunming Shangri-La JEN und das super schöne Kunming Shangri-La liegen nebeneinander und teilen sich einige Restaurants, Spa- und Fitnesseinrichtungen und Banketteinrichtungen, sodass du bei einem Aufenthalt zwei verschiedene Hotelkulturen erleben kannst.

Deshalb sind der Pool und die Bar hier extrem, extrem schön, weil sie zum Kunming Shangri-La gehören.

1598 Yuan für zwei Nächte: Hangzhou Shangri-La, Xi'an Shangri-La, Qinhuangdao Shangri-La, Wuhan Shangri-La

1698 Yuan für zwei Nächte: Guangzhou Shangri-La, Fuzhou Shangri-La, Guilin Shangri-La, Shenzhen Qianhai JEN Hotel

1798 Yuan für zwei Nächte: Nanjing Shangri-La, Chengdu Shangri-La, Sanya Shangri-La, Tianjin Shangri-La, Qingdao Shangri-La

Das Nanjing Shangri-La hat eine super Lage, direkt am Xuanwu-See, und das Essen im Nanjing Shangri-La ist wirklich stark, der Jiangnan Zao ist preiswert und lecker, der Jiangnan Zao Yunfu ist ein Michelin-Restaurant, und das Studio von Meister Hou ist eine göttliche Existenz der Huaiyang-Küche.

2298 Yuan für zwei Nächte (mit Frühstück, aufteilbar): Hangzhou Innenstadt Shangri-La, Peking Shougang Park Shangri-La, Xiamen Shangri-La, Shanghai Pudong Kerry Hotel

2298 Yuan für zwei Nächte (ohne Frühstück, aufteilbar): Shanghai Pudong Shangri-La Hotel, Nanning Shangri-La, JEN Peking New Guomao, Shenzhen Futian Shangri-La

Das Peking Shougang Park Shangri-La liegt direkt im Shougang Park und ist ein raues, industriell gestaltetes Shangri-La.

1 Kauf-Taokouling: 97￥ CZ225 GN6w5GegwJW￥ https://m.tb.cn/h.RXsBfiy/

Shangri-La, jedes Mal, wenn ich die Lobby betrete, fühle ich mich immer noch geborgen. Eine ziemlich sichere Wahl.

23) Kaiyuan Senbo Resort Hotels: 7 Hotels in Zhejiang, Shandong und Hubei, 2 Nächte mit Frühstück (aufteilbar) + inklusive Freizeitpark-Option, ab 1188 Yuan

Gültig bis 23. Dezember 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite

Dies ist hauptsächlich ein Gutschein für zwei Übernachtungen, Details wie folgt

1188 Yuan für zwei zusammenhängende Nächte inklusive 4 Freizeitpark-Tickets: Jiaxing Kaiyuan Senbo Superior Doppel-/Zwillingszimmer, Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo Senyue Doppelzimmer

1188 Yuan für zwei zusammenhängende Nächte inklusive 2 Freizeitpark-Tickets: Mogan Shan Kaiyuan Senbo Wali Waguo Doppelzimmer, Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo Elegant Bergblick Doppel-/Zwillingszimmer, Rizhao Kaiyuan Senbo Deluxe Doppel-/Zwillingszimmer

Erste Wahl ist Mogan Shan Senbo, es gibt ein Doppelzimmer im Wali Waguo, das ist ein familienfreundliches Hotel im Mogan Shan Senbo.

1398 Yuan für zwei zusammenhängende Nächte inklusive 4 Freizeitpark-Tickets: Jiaxing Kaiyuan Senbo Terrassen Doppel-/Zwillingszimmer

1398

Übernachtungspaket für 2 Nächte inklusive 2 Eintrittskarten für den Freizeitpark:
1398 RMB für 2 Nächte ohne Eintrittskarten: Tonglu Kaiyuan Senbo · Großmutters Haus Ferienhotel (keine Parkeintrittskarten) - Studio-Doppelbettzimmer mit Sternenhimmelblick

Diese Kategorie umfasst hauptsächlich gehobenere Zimmerkategorien, wie z.B. die Holzhäuser in Hangzhou Kaiyuan Senbo und das Meerblickzimmer in Zhoushan Senbo.

Das Tonglu Kaiyuan Senbo · Großmutters Haus Ferienhotel ist sogar noch besser, mit einem Studio-Doppelbettzimmer mit Sternenhimmelblick, in dem man bequem im Liegen die Sterne beobachten kann.

1 Kauf-Taobao-Link: 38￥ CZ057 GZOK5GeR3VG￥ https://m.tb.cn/h.RX0OCKh/

Ich persönlich finde, dass man mit zwei Übernachtungen und drei Tagen Spielzeit im Senbo relativ bequem unterwegs ist.

24) „Hot Snow Wonder“ (Thermal Snow Wonder) 9 Städte, 10 Hotels, 1 Übernachtung mit Frühstück + Doppelzimmer mit unbegrenztem Spiel- oder Skivergnügen zur Auswahl, ab 399 RMB

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite.

Was „Hot Snow Wonder“ betrifft, so sollten die meisten von euch schon vertraut sein – es ist die upgraded Marke von Sunac Snow & Ice, mit Standorten in vielen großen Städten des Landes. Ich kann mit gutem Gewissen sagen: Im Bereich der Indoor-Skigebiete hat „Hot Snow Wonder“ in China eine unangefochtene Spitzenposition.

Dieses Paket beinhaltet sowohl Spiel- als auch Skipässe. „Spielen“ bedeutet, dass man Winteraktivitäten wie Schneeröhren, Eislaufen, Schneeballschlachten usw. nachgehen kann (je nach den tatsächlich verfügbaren Aktivitäten in den jeweiligen Skigebieten). Beim „Skifahren“ hat man Zugang zu den Pisten, und die gesamte Ausrüstung wie Skier, Skischuhe und Skibekleidung ist bereits enthalten, sodass man keine eigene Ausrüstung mitbringen muss.

Im Einzelnen:

Doppelzimmer mit 1 Tag unbegrenztem Spielspaß:
Ab 399 RMB: Harbin Songbei Sunac Crowne Plaza Hotel
Ab 499 RMB: Chengdu Sunac Huajiange · Taxue, Magnolia Hotel (Wuhan Wushang Dreamtimes Baotongsi Subway Station), Zhengding Hengyang Hotel
Ab 599 RMB: Kunming Sunac Steigenberger Hotel, Wuxi Sunac Crowne Plaza Hotel, Wuxi Sunac Steigenberger Hotel
Ab 699 RMB: Wuhan Ganlushan Huajian Hall · Lanxue, Guangzhou Sunac Huajian Hall · Yuexue

Doppelzimmer mit 1 Tag unbegrenztem Ski-Einsteiger-/Einsteiger-Mittelstufen-Ski-Spaß:
Ab 499 RMB: Harbin Songbei Sunac Crowne Plaza Hotel
Ab 599 RMB: Chengdu Sunac Huajiange · Taxue, Magnolia Hotel (Wuhan Wushang Dreamtimes Baotongsi Subway Station)
Ab 699 RMB: Kunming Sunac Steigenberger Hotel, Wuxi Sunac Crowne Plaza Hotel, Wuxi Sunac Steigenberger Hotel, Zhengding Hengyang Hotel, Suzhou Qingshan Konferenzzentrum
Ab 799 RMB: Wuhan Ganlushan Huajian Hall · Lanxue
Ab 829 RMB: Guangzhou Sunac Huajian Hall · Yuexue

1 Kauf-Taobao-Link: 49￥ CZ001 MaQC5GWL8rb￥ https://m.tb.cn/h.RXIUyk6/

Bei diesem Universal-Gutschein schaut man einfach, wo man selbst bequem Skifahren gehen kann, und kauft dort den Gutschein. Dann entscheidet man, ob man lieber den Spiel- oder den Skipass haben möchte, und kauft das entsprechende Paket.

25) Kempinski & NUO & Brangle Inn Hotels – 18 Hotels in ganz China, 2 Übernachtungen inklusive Frühstück, ab 999 RMB

Gültig bis 30. September 2026. Chongqing Kempinski ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit. Andere Aufpreise siehe Seite.

Die konkreten Preisstufen sind wie folgt:

999 RMB für 2 Nächte: Yangzhou Brangle Inn, Chongqing Kempinski, Yinchuan Kempinski
1099 RMB für 2 Nächte: Chengdu Kempinski, Fuzhou Tahoe Kempinski, Taiyuan Kempinski
1299 RMB für 2 Nächte: Guiyang Kempinski, Xiamen Yuancang Kempinski, Suzhou Jinji Lake Kempinski, Chongqing Kempinski, Yinchuan Kempinski, Chengdu Kempinski, Fuzhou Tahoe Kempinski
1699 RMB für 2 Nächte: Hangzhou Yuanyang Kempinski, Shenzhen Kempinski, Yangzhou Brangle Inn, Guiyang Kempinski, Taiyuan Kempinski, Xiamen Yuancang Kempinski, Nanjing Kempinski
1899 RMB für 2 Nächte: Beijing Yansha Center Kempinski, Beijing NUO Hotel, Beijing Hotel NUO, Shanghai Kempinski, Guangzhou De’an Lishu Kempinski
2199 RMB für 2 Nächte: Suzhou Jinji Lake Kempinski Panorama Suite, Nanjing Kempinski Executive Deluxe Doppelbettzimmer, Hangzhou Yuanyang Kempinski Executive Zimmer, Shenzhen Kempinski Executive Deluxe Zimmer
2599 RMB für 2 Nächte: Beijing Yansha Center Kempinski Executive City View Zimmer, Beijing NUO Executive Zimmer, Shanghai Kempinski Executive City View Zimmer, Guangzhou De’an Lishu Kempinski Deluxe Balkon Suite

Ich denke, ihr solltet euch besonders auf die Hotels in Chengdu, Hangzhou, Peking und Shanghai konzentrieren.

Das Hangzhou Yuanyang Kempinski liegt direkt am Kaiserkanal, ist mit dem Lotte Einkaufszentrum verbunden und in 10 Gehminuten vom Xiangji-Tempel, der Dadao-Lu-Historischen Straße, der Xiaohe-Straße usw. entfernt. Die Lage und Qualität des Hotels sind hervorragend.

Das Beijing NUO Hotel befindet sich in Wangjing – dies ist das Flaggschiff der NUO-Kette. Die Zimmer sind im neuen chinesischen Stil gehalten. Ein regulärer Preis von über 1200 RMB pro Nacht ohne Frühstück ist die Norm.

Das Beijing Hotel NUO Wangfujing hat eine besonders gute Lage – man kann zu Fuß zum Flaggenappell gehen. Das Hotel hat auch eine interessante Geschichte: Es wurde 1917 eröffnet und zählt zu den historischsten Luxushotels in China, in dem schon viele berühmte Persönlichkeiten übernachtet haben.

Das Shanghai Kempinski liegt in Lujiazui mit direktem Blick auf das Oriental Pearl TV Tower – das spricht für sich, wie gut die Lage ist.

1 Kauf-Taobao-Link: 49￥ HU293 ry0j5G7cSbR￥ https://m.tb.cn/h.RXCwiYC/

Der Universal-Gutschein von NUO ist immer ausgezeichnet und es lohnt sich, ihn auf Vorrat zu kaufen.

26) Millennium & Copthorne Hotels Group 11 Hotels, 1-2 Übernachtungen inklusive Frühstück (teilbar), ab 419 RMB

Gültig bis 30. Oktober 2026. 4 Hotels haben während der gesamten Laufzeit keinen Aufpreis. Andere Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite.

Im Einzelnen:

759 RMB für 1 Nacht / 1459 RMB für 2 Nächte: Beijing Millennium Hotel, Suzhou Marriott Hotel (Qianxiuyue), Hangzhou Millennium Resort, Shanghai Millennium Hongqiao Hotel, Wuyishan Jiayuan Millennium Resort
Das Beijing Millennium Hotel liegt im dritten Ring östlich, direkt neben der U-Bahn-Station Jintai Xizhao (Linie 10), nur 1 Minute zu Fuß. Von hier aus erreicht man das China World Trade Center, den World Trade Center Promenade und das Beijing Fortune Shopping Center zu Fuß – sehr praktisch zum Einkaufen und Essen. Über 700 RMB pro Nacht mit Frühstück ist definitiv ein gutes Angebot.

Das Suzhou Marriott Hotel (Qianxiuyue) liegt zentral am Jinji-See-Platz, ganz in der Nähe des Jinji-Sees. Das Suzhou Eye Riesenrad, das Museum für zeitgenössische Kunst, der Suzhou Skywalk und Eslite Bookstore sind ebenfalls in der Nähe. Der Ausgang 2 des Museums für zeitgenössische Kunst (Linie 8) liegt direkt um die Ecke.

559 RMB für 1 Nacht / 1059 RMB für 2 Nächte: Xiamen Haijing Millennium Hotel, Fuqing Chuangyuan Millennium Hotel, Chengdu New Oriental Millennium Hotel, Wenzhou Jiamei Millennium Resort
Besonders empfehlenswert ist das Hangzhou Millennium Resort – ein Hotel im Herzen des malerischen Jiuxi-Gebiets. Es liegt versteckt in der Jiuxi-Landschaftszone und ist das ganze Jahr über wunderschön.

419 RMB für 1 Nacht / 809 RMB für 2 Nächte: Wuxi Millennium Hotel, Zunyi Chuangyuan Millennium Hotel
Schaut euch auch das Wuxi Millennium Hotel an – für etwas über 400 RMB pro Nacht hat man ein hervorragendes Preis-Leistungs-Verhältnis.

1 Kauf-Taobao-Link: 17￥ CZ028 tiWG5GStkKd￥ https://m.tb.cn/h.RdCp9mz/

Wenn ihr nach Peking, Hangzhou, Suzhou oder Wuxi reist, ist Millennium eine gute Wahl.

Es gibt Gutscheine für Millennium, die mit dem Gutscheinpaket kombiniert werden können – noch günstiger!

1 Kauf-Gutscheinpaket: 38￥ CZ001 lXzL5GSA60u￥ https://m.tb.cn/h.R2sOANn/

260 RMB Gutscheinpaket für 0,1 RMB

27) „Shili Fangfei“ (Ten Miles Fragrance) – mehrere Hotels, 1-3 Übernachtungen inklusive Frühstück (teilbar), ab 999 RMB

Gültig bis 30. Dezember 2026. An allen Daten buchbar, Sommerferien ohne Aufpreis, Drachenbootfest (19.-20. Juni), Mondfest (25.-26. September) und Nationalfeiertag (2.-6. Oktober) mit Zuschlag. Alle anderen Daten ohne Aufpreis.

Der Clou an diesem Universal-Gutschein sind die Sommerferien und Wochenenden ohne Aufpreis. Ich empfehle euch, Pakete mit 2 oder 3 Nächten zu wählen, denn der Vorteil bei 2 Nächten (durchschnittlich unter 750 RMB pro Nacht) und 3 Nächten (durchschnittlich etwa 666 RMB pro Nacht) ist enorm. Außerdem können die Pakete aufgeteilt werden.

Konkret sind folgende Hotels buchbar: Hangzhou Xixi Shili Fangfei, Huzhou Shili Fangfei Xiangjiling, Ji’an Diaoyuan Shili Fangfei, Ya’an Shili Fangfei · Wildrosendorf, Shigatse Shili Fangfei, Huaying Shili Fangfei · Hongyan Meicun

Wir waren bereits in mehreren „Shili Fangfei“-Hotels und haben auch darüber geschrieben.

Das Hangzhou Shili Fangfei liegt im Xixi-Feuchtgebiet und ist nur mit dem Boot erreichbar.

Unser damaliger Artikel über das Hangzhou Xixi Hotel ist zwar schon etwas älter 👉 Im Kerngebiet von Hangzhou versteckt sich ein Hotel, das nur mit dem Boot erreicht werden kann, aber ich bin überzeugt, dass die Bekanntheit als erstes „Shili Fangfei“-Hotel immer noch sehr hoch ist.

Das Huzhou Shili Fangfei · Xiangjiling liegt in einem Tal im nationalen Erholungsgebiet Xisaishan in Huzhou und ist ein sehr charakteristisches, aromatisches Dörfchen.

Wir haben darüber geschrieben 👉 Erste Aktion des Jahres! Neueröffnung – unschlagbar guter Preis, den es so nie wieder geben wird!

Das „Shili Fangfei“ im Diaoyuan-Altdorf in Ji’an, Jiangxi, ist ebenfalls sehr reizvoll. Das Hotel ist von 20.000 Kampferbäumen umgeben. Ein Spaziergang hier fühlt sich an, als würde man in Tao Yuanmings Pfirsichblüten-Quelle eintauchen.

Wir haben einen ausführlichen Reiseführer geschrieben 👉 Nischenziele! Spaß! Preis-Leistung! So umgeht man die Menschenmassen zu Feiertagen.

Das Shigatse Shili Fangfei wirkt wie ein Rückzugsort. Es erstreckt sich über 10.000 m², hat aber nur 32 Gästezimmer.

Wir haben auch darüber geschrieben 👉 Bei einer Durchschnittstemperatur von 20°C

Im Sommer ein paar Tage wie im Paradies verbracht.

Dieses Hotel in Ya'an liegt im Bezirk Yucheng, in der Gemeinde Zhougongshan, an der neuen Fang-Brücke, und bietet einen Thermalwasserbereich an.

Letztes Jahr im Frühling haben wir uns hauptsächlich auf Ya'an und Ji'an konzentriert 👉 Endlich ist es da, der Gutschein mit langer Gültigkeit, der wie verrückt gekauft wird!

Das Shilifangfei in Huaying liegt tief in den Huaying-Bergen in Sichuan, mit einer Waldbedeckung von bis zu 95%. Es ist die perfekte Wahl, um der Welt zu entfliehen und tief durchzuatmen. Auch darüber haben wir schon geschrieben, es war das einzige Mal, ein Einführungspreis, das ganze Jahr nutzbar! Ein unentdecktes Paradies, total überraschend!

Shilifangfei ist als Resort für Kurzurlaube in der Umgebung recht gut.

28) Wutaxinshe 7 Standorte, Gutschein für Sommerpakete in Jiangsu, Zhejiang und Shanghai, 1-2 Nächte inklusive Frühstück (aufteilbar) + 2 Nächte kostenlose Übernachtung im Luniandorf, ab 999 Yuan.

Gültig bis zum 30. Dezember 2026, Aufpreise und Sperrzeiten siehe Seite.

Im Detail:

5 Standorte gültig (Luniandorf / Jingshan-Tempel / Liangzhu / Longmen-Gehege / Sonnenkommune), 1 Nacht inklusive Frühstück 999 Yuan; 2 Nächte inklusive Frühstück 1980 Yuan, dazu eine kostenlose Nacht im Luniandorf, ergibt 3 Nächte.

2 Standorte gültig (Wutaxinshe, Westsee / Wutaxinshe in Shexian, Huangshan), 2 Nächte inklusive Frühstück, 1090 Yuan.

Wutaxinshe konzentriert sich auf ländliche Ferien in China. Der Jingshan-Tempel ist seit der Eröffnung ein absoluter Hit, wegen seiner Lage und weil er eines der wenigen Hotels in der Nähe des Jingshan-Tempels ist. Normalerweise muss man sein Auto am Touristenzentrum parken und mit dem Shuttle-Bus zum Jingshan-Tempel fahren. Aber Gäste von Wutaxinshe können nach vorheriger Meldung ihres Kennzeichens direkt mit dem Auto hinauffahren.

Die Zimmer im Paket sind entweder ein Hof-Doppelbettzimmer oder ein Hof-Familienzimmer, deren Einrichtung in warmem, hellem Holzton gehalten ist, perfekt passend zur grünen Landschaft.

Das Luniandorf ist der absolute Renner im Herbst. Dieses Paket ist bis zum 30. Dezember gültig, also nutzbar. Direkt vor dem Hotel steht ein über 500 Jahre alter Ginkgo-Baum, der absolut beeindruckend ist. Wenn der Ginkgo gelb wird, dominiert er die Szenerie.

Im Sommer ist es auch sehr geeignet. Das Hotel hat einen Außenpool und in der Umgebung gibt es viele Stellen zum Planschen. In 5 Minuten ist man mit dem Auto an den Fischschuppen-Staudämmen, in 15 Minuten kann man raften und zum Anji-Wolken-Grasland.

Die Sonnenkommune in Lin'an ist sehr idyllisch, versteckt in einem Tal, mit einem Bach direkt vor der Tür. Die Bambuszäune und Höfe mit Lehmwänden verleihen ihr die stärkste Atmosphäre vom Landleben.

Die Longmen-Gehege-Filiale war in der Sendung „China in den Bed-and-Breakfast-Häusern“ zu sehen und wurde schon früh sehr bekannt. Zwei Bäche fließen am Hotel vorbei, das fröhliche Rauschen des Wassers ist belebend.

Auch hier gibt es einen Pool draußen und einen Bach vor dem Haus, sodass man sich bei 30 Grad in der Stadt sofort abkühlen kann, wenn man hierherkommt.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ MF278 MADg5GWFU4d￥ https://m.tb.cn/h.RXaBDEN/

Kurz gesagt, wenn du in Hangzhou bist und einen Kurzurlaub machen möchtest, ist Wutaxinshe wirklich perfekt.

Hainan-Region

1) Aranya Sanya Lanshan Hotel, Bergblick-Doppelbettzimmer 1 Nacht ohne Frühstück + 100 Yuan Gutschein für die erste Kantine, 618 Yuan; Bergblick-Doppelbettzimmer oder Doppelbettzimmer 2 Nächte hintereinander inklusive Frühstück + 1 Stunde Tennis oder Pickleball zur Auswahl + Besichtigung des Jian-Shan-Haupttempels oder Tal-Thermalwasser zur Auswahl, 1499 Yuan.

Gültig bis zum 30. September 2026, ganz ohne Aufpreis.

Ich war mindestens zehnmal in Sanya und habe in allen Buchten gewohnt, ehrlich gesagt, ähneln sie sich sehr.

Einmal war ich in Aranya in Sanya und habe mich sofort verliebt. Aranya in Sanya ist etwas Besonderes, es liegt nicht am Meer, sondern versteckt in einem Tal, und ist dennoch das kulturelle Wahrzeichen von Sanya.

Es ist unglaublich angenehm dort, ein Ort, an dem ich gerne länger bleibe.

Das Aranya Sanya Lanshan Hotel liegt inmitten dieses Grüns. Das Lanshan Hotel hat 135 Zimmer, nicht besonders groß. Aber wenn du schon einmal in Resorts in Sanya mit Tausend Zimmern warst, verstehst du, was diese Größe bedeutet: keine überfüllte Lobby, kein Buffet mit Schlangen.

Und es ist erst wenige Monate geöffnet, ein Hotel aus 2026. Alles ist neu.

Komfortabel zum Wohnen, gute Ausstattung.

Aranya ist schon immer stark in Sachen Einrichtungen, es ist ein Komplex mit Kino, Buchladen, Thermalwasser und sogar einem Gemischtwarenladen. Ich mag den Außenpool ohne Rand sehr, beim Schwimmen trifft man auf die grünen Berge, und am Treffpunkt von Wasser und Himmel sind die tropischen Pflanzen in Schichten angeordnet.

Das Tal-Thermalwasser ist im 21. Stock, in einem der Pakete enthalten.

Das Jian-Shan-Haupttempel ist weniger als hundert Meter vom Hotel entfernt, ein Tsutaya-Buchladen und Café im Wabi-Sabi-Stil.

Das Basispaket für 618 Yuan eine Nacht ist das Bergblick-Doppelbettzimmer mit 45 m². Bei Aranya kannst du dir sicher sein, dass die Zimmer alle schön sind.

Wir haben dort gewohnt, es gibt echte Fotos.

1 Kauf-Taobao-Code: 99￥ CZ225 m28v5GSKFx5￥ https://m.tb.cn/h.RXev5Gi/

Das Paket enthält kein Frühstück, dafür gibt es einen 100 Yuan Gutschein für die erste Kantine, wo du frühstücken kannst.

Nach Sanya zu fahren muss nicht unbedingt nur die Strandoption sein, ich würde zumindest gerne im Tal wohnen, in Aranya.

2) The Langham Haikou, Executive-Meerblick-Suite 1 Nacht inklusive Frühstück + Executive-Vergünstigungen, 1199 Yuan (nach Gutschein 1139 Yuan); Deluxe Meerblickzimmer 2 Nächte inklusive Frühstück, 1399 Yuan (nach Gutschein 1299 Yuan).

Gültig bis zum 30. September 2026, an Wochenenden und Feiertagen kein Aufpreis, genaue Aufpreise siehe Seite.

Ich mag The Langham Haikou sehr, die Farbkombination Weiß, Pink, Gold – in Haikou findest du kein Hotel, das so hübsch ist wie das Langham.

Dieses Paket beinhaltet das Deluxe Meerblickzimmer, eine gehobene Kategorie mit 48 m². Die weißen Zimmer im Langham sind wirklich schön, mit Frühstück für zwei, und diesmal gibt es zusätzlich wahlweise Executive-Vergünstigungen für zwei Personen / Frühstücksbuffet für Kinder unter 1,4 m / 200 Yuan Guthaben für das Hotel (zur Auswahl), das Preis-Leistungs-Verhältnis ist ziemlich gut.

Das andere ist die Executive-Meerblick-Suite mit 96 m². Von den bodentiefen Fenstern des Zimmers aus hat man einen atemberaubenden Blick auf die gesamte Haikou-Bucht.

Beinhaltet auch Executive-Vergünstigungen und einen kostenlosen Stand-up-Paddle-Kurs für zwei Personen, also so ziemlich alles für Essen, Trinken und Spaß. Ideal im Sommer zum Planschen.

1 Kauf-Taobao-Code: 67￥ HU071 Oh6g5G9b3rq￥ https://m.tb.cn/h.RXTVORs/

Das Langham ist insgesamt sehr mädchenhaft, ideal für junge Damen.

Sicher dir zuerst den Gutschein für den reduzierten Preis 👇🏻 1 Kauf-Taobao-Code: 48￥ MF278 0nMs5G3xYMr￥ https://m.tb.cn/h.RXslIQZ/

3) Sanya Yuelan Bay Narada Resort, großes privates Hof-Gartenzimmer oder großes Doppelbett-Suite für Berge und Meer 3 Nächte (kann 1 Zimmer 3 Nächte oder 3 Zimmer 1 Nacht sein) inklusive Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind (unter 1,2 m), 999 Yuan.

Gültig bis zum 30. September 2026, ohne Aufpreis.

Wenn dir die entlegenen Buchten nichts ausmachen, dann ist das Narada in der Yuelan Bay auf der Überholspur für Top-Preis-Leistung.

Immerhin 999 Yuan für drei Nächte, wie günstig für ein Strandhotel in Sanya.

Das Hotel liegt an der Mündung des Dadonghai-Flusses, eigentlich nicht weit von Sehenswürdigkeiten wie Dadonghai, der Ewigen Legende und dem Waldpark. Zum Bahnhof Yalong Bay sind es nur 10 Minuten mit dem Auto, also ideal zum Kombinieren.

Der Grund für das gute Preis-Leistungs-Verhältnis ist vor allem die abgelegene Lage. Aber wenn du zum ersten Mal in Sanya bist und Sehenswürdigkeiten besichtigen möchtest, ist dieses Hotel wirklich gut.

Das Hotel hat keinen eigenen Strand vor der Tür, aber hinten gibt es eine Wattfläche, wo man bei Ebbe nach Schalentieren suchen kann, perfekt für Familien mit Kindern.

Und obwohl das Hotel nicht in einer beliebten Bucht liegt, gibt es einen Shuttlebus zum Haitang Bay Duty Free Shopping Center, also auch bequem dorthin.

Das große private Hof-Gartenzimmer und das große Doppelbett-Suite für Berge und Meer sind gehobene Kategorien, die normalerweise über 700 Yuan pro Nacht kosten. Und das Narada wurde 2019 eröffnet, mit geringer Auslastung in den drei Jahren dazwischen, also ist die Einrichtung noch sehr neu.

Das große private Hof-Garten-Doppelbettzimmer hat 85 m², eine sehr gehobene Kategorie.

Man sollte jedoch beachten, dass diese Kategorie zwar „Berg- und Meerblick“ heißt, aber da es sich um eine Flussmündung handelt, der Blick eher wie auf einen Fluss oder eine Bucht ist, nicht wirklich wie auf das offene Meer.

1 Kauf-Taobao-Code: 97￥ CA381 4Orv5G3zcFk￥ https://m.tb.cn/h.R2N7y6p/

Dieses Narada hat bereits ein sehr gutes Preis-Leistungs-Verhältnis und liegt zudem nahe an Sehenswürdigkeiten. Ideal, um es für die Eltern für einen Urlaub in Sanya zu kaufen.

4) Sanya Tianli Bay Hyatt Regency, Deluxe-Hofzimmer 3 Nächte inklusive Frühstück, 1999 Yuan; Deluxe-Familiensuite mit Gartenblick 2 Nächte inklusive Frühstück + Club-Vergünstigungen, 1988 Yuan.

Gültig bis zum 29. September 2026, während der Sommerferien und an Wochenenden ohne Aufpreis. Das Deluxe-Hofzimmer ist im Sommer nur begrenzt ohne Aufpreis erhältlich (tägliches Kontingent).

Das größte Highlight des Hyatt Regency Sanya Tianli Bay ist: eine Bucht, ein Hotel. In Sanya gibt es nur wenige Hotels mit einer eigenen Bucht. Eine eigene Bucht bedeutet eine private Küste, bedeutet weniger Trubel, ideal zum Entspannen.

Der Strand vor dem Hotel ist auch zum Sonnenuntergang genießen ein Traum.

Das Hyatt Regency Sanya Tianli Bay wurde erst vor wenigen Jahren eröffnet, die Einrichtung ist relativ gut.

Das Hotel erneuert jedes Jahr die Ausstattung. Seit letztem Jahr gibt es einen rosafarbenen Sandstrand, Fotospots am Meer und

Teil 13 von 20

**Text:**

Am Strandbad kann man direkt vom Hotel aus ins Meer schwimmen.

Die luxuriösen Hofzimmer sind eine gehobene Zimmerkategorie mit 52 m² Fläche. Das Highlight ist ein privater Innenhof, der sich besonders für Familien mit Kindern eignet.

Die luxuriösen Gartenblick-Familiensuiten sind noch besser, mit 86 m², und bestehen aus einem Wohn- und einem Schlafzimmer.

Das Besondere an dieser Zimmerkategorie ist, dass es neben einem 1,8 m großen Bett auch ein Etagenbett mit 0,9 m Breite gibt, was besonders kinderfreundlich ist.

Da es sich um eine Suite handelt, gibt es Zugang zur Club Lounge, inklusive Frühstück und einem leichten Abendessen (Happy Hour).

1 Kauf-Taobao-Link: 17￥ CZ225 Bsqe5Gf2gbf￥ https://m.tb.cn/h.RX1Sp37/

In Sanya gibt es ohnehin nur wenige Hotels mit eigenem Strand. Das Tianli Bay Hyatt ist das preiswerteste unter den wenigen.

5) Holiday Inn Sanya Yalong Bay Suites: 2 Nächte im Superior Twin Room mit Frühstück, 899 Yuan, kein Aufpreis; 2 Nächte im offenen Suite mit Frühstück + 2 Kinokarten fürs 5D-Kino, 1299 Yuan; Huaxi Resort Sanya Yalong Bay: 2 Nächte im Seeblick-Twin Room mit Frühstück, 1399 Yuan, kein Aufpreis; 2 Nächte im familienfreundlichen Seezimmer mit Frühstück, 1599 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, weitere Aufschläge und Einschränkungen siehe Seite.

Diese Hotels liegen in Yalong Bay. Das Holiday Inn Suites und das Huaxi Resort gehören beide zur IHG-Gruppe, sind benachbart und teilen sich einige öffentliche Bereiche und Einrichtungen.

Das Hotel verfügt über einen riesigen Familien-Spielbereich mit über 20 Aktivitäten, sodass man den ganzen Tag spielen kann und die Hände frei hat.

Es gibt auch einen Wasserpark für Kinder im Freien.

Der Superior Twin Room ist die Basisunterkunft, 40 m² groß, mit zwei 1,35 m breiten Einzelbetten.

Das 1299-Yuan-Angebot für zwei Nächte ist ein offenes Suite mit 70 m², das sowohl ein Einzelbett- als auch ein Twin-Suiten-Option bietet.

Das 1299-Yuan-Angebot beinhaltet auch eine Bergblick-Familiensuite mit 80 m², die neben einem großen Bett ein Etagenbett hat.

Das Huaxi und das Holiday Inn in Yalong Bay liegen nebeneinander. Das Huaxi ist relativ neu in Yalong Bay, eröffnet 2023.

Der Superior Twin Room ist die Basisunterkunft, normalerweise ausreichend.

Das See-Familienzimmer ist gehobener, 45 m². Es ist ein Familienzimmer mit zwei Doppelbetten (1,35 m) und einem Einzelbett (1 m).

1 Kauf-Taobao-Link: 67￥ HU071 W3pS5G3QqVF￥ https://m.tb.cn/h.RdseS6R/

Der Vorteil von Yalong Bay ist der relativ gute Sand und die Möglichkeit, im Meer zu schwimmen. Diese beiden Hotels sind in Yalong Bay relativ neu.

6) Wanda Reign / Wanda Vista Sanya Haitang Bay: 2-3 Nächte + Sommerurlaubspaket, ab 799 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufschläge und Einschränkungen siehe Seite. Wanda Vista Haitang Bay hat keinen Aufschlag im Sommer.

Die Stufen sind wie folgt:

Wanda Vista Gartenblickzimmer 2 Nächte, 799 Yuan;
Wanda Vista Gartenblickzimmer 3 Nächte mit Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind, 1399 Yuan;
Wanda Vista Pool-/Familienzimmer 3 Nächte mit Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + 1 Fondue für 2, 1899 Yuan;
Wanda Reign Reihenhaus-Gartenblickvilla 2 Nächte mit Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind, 1999 Yuan;
Wanda Reign Einzelvilla mit Pool 2 Nächte mit Frühstück für 2 Erwachsene und 1 Kind + 1 Cocktail-Snack für 2 + 1 Abholung oder Bringservice, 3388 Yuan.

Es sind zwei nebeneinander liegende Hotels. Wanda Vista und Wanda Reign in Haitang Bay, beide unter der Wanda Hotel-Gruppe, ein mittleres und ein luxuriöses.

Ich habe beide mehrfach besucht.

Wanda Vista ist preiswerter und zeichnet sich durch die Nähe zum Meer, viele Pools und kinderfreundliche Einrichtungen aus, ist aber auch etwas lebhafter.

Im Hotel gibt es einen Kinderclub, den Wanda Reign nicht hat.

Dieses Angebot für Wanda Vista hat viele Zimmerkategorien. Ich empfehle das Gartenblickzimmer (799 Yuan für zwei Nächte), 50 m², mit Balkon.

Ich habe dort gewohnt und ein echtes Foto.

Der Vorteil von Wanda Reign ist die geringe Dichte. Das ganze Hotel hat nur 92 Zimmer (Villen). Wenn ich mich richtig erinnere, hat Wanda Reign die wenigsten Zimmer unter den erstklassigen Strandhotels in Haitang Bay.

Selbst während des chinesischen Neujahrs trifft man selten andere Gäste in den öffentlichen Bereichen (außer im Frühstücksraum). Es ist ideal für erholsamen Urlaub.

Die Reihenhaus-Gartenblickvilla ist die Basisvilla (1999 Yuan für zwei Nächte), ohne privaten Pool.

Ich empfehle die Einzelvilla mit Pool (3388 Yuan für zwei Nächte, inklusive Abholung oder Bringservice). Diese Villa ist 220 m² groß mit privatem Pool.

1 Kauf-Taobao-Link: 47￥ CZ356 Cab85GeTKWv￥ https://m.tb.cn/h.RdHZu5P/

Diese beiden Hotels liegen nebeneinander. Wanda Vista ist familienfreundlich, Wanda Reign nicht, aber Gäste von Wanda Reign können die Familieneinrichtungen von Wanda Vista nutzen.

Wenn Sie in Sanya in einer großen Villa am Meer wohnen möchten, empfehle ich Wanda Reign.

7) Hyatt Regency Hainan Ocean Paradise: 2 Nächte in der luxuriösen Gartenblick-Suite (kann 1 Zimmer für 2 Nächte oder 2 Zimmer für 1 Nacht sein) mit Frühstück + 2 Grill-Abendessen für 2 + Zugang zur Club Lounge, 1399 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, keine Aufschläge während der Sommerferien und am Wochenende.

Begrenztes Upgrade auf „Deluxe Ocean Park Doppelbett-Suite“ (nicht gültig vom 11. Juli bis 23. August)

Dieses Jahr gibt es viele Angebote für Sanya zum 618-Fest. Wir halten an unserem Prinzip fest: Wer zuerst Sommer ohne Aufpreis anbietet, den bewerben wir zuerst.

Jeder weiß, dass Sanya im Sommer teuer ist, also brauchen wir einen Katalysator, um den Markt aufzumischen.

Diese Zimmerkategorie ist gut: die luxuriöse Gartenblick-Suite mit 90 m². Als Suite gibt es Zugang zur Club Lounge mit Frühstück und leichten Abendessen.

Das Paket enthält auch ein Abendessen: 2 Grill-Abendessen auf der Wiese für 2.

Dieses Hyatt haben wir auch besucht. Es ist ein Hotel, das zu einem Freizeitpark gehört. Die Hauptattraktionen sind der Ocean Paradise (Meerestiere sehen, Fahrgeschäfte), der Ocean Water Park (Wasserspaß, saisonal geöffnet) und die South Sea-Seilbahn.

1 Kauf-Taobao-Link: 99￥ CA381 pEp35GfcfNE￥ https://m.tb.cn/h.R2ooRuy/

Welches Hotel in Hainan während des Sommers keine Aufpreise verlangt, bewerben wir zuerst.

8) Mandarin Oriental Sanya: 1 Nacht im Shan Yuan Superior Garden View Room mit Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder (unter 12), 1899 Yuan; 2 Nächte im Bi Yuan Deluxe Garden Room mit Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder (unter 12), 3699 Yuan; Gültig bis 31. Oktober 2026, nicht nutzbar vom 30. September bis 6. Oktober, andere Aufschläge siehe Seite.

Von zehn Leuten, die nach Sanya kommen, zieht es acht nach Yalong Bay und Haitang Bay. Einer von den restlichen zwei geht zur Taiyang Bay, und einer zur Coral Bay.

Das Mandarin Oriental Sanya liegt versteckt in der Coral Bay, mit einem 1,2 km langen geschützten Riffgebiet. Der Strand ist nur für Hotelgäste zugänglich, was absolute Ruhe garantiert. Es liegt am Hang, mit Blick aufs Meer, und nur wenige Gehminuten vom Dadonghai-Viertel entfernt.

Die Zufahrtsstraße zur Coral Bay ist ebenfalls wunderschön.

Das Mandarin Oriental Sanya ist das erste MO auf dem chinesischen Festland, eröffnet 2009 und renoviert 2018.

Lassen Sie sich nicht davon abschrecken, dass es seit über 10 Jahren geöffnet ist. Die Stärke eines traditionsreichen Hotels liegt darin, dass es weiß, was es ist, nicht wie die neuen Hotels, die nur auf Instagram-Effekte setzen. Der Designer Bill Bensley – wenn Sie sich für Hotell Design interessieren, kennen Sie ihn wahrscheinlich. Er hat das gesamte Hotel in ein südostasiatisches Paradies verwandelt, mit tropischen Gärten voller Bougainvillea, Palmen und Frangipani, und alle 50 Meter ein neues Motiv.

Der neue Fitness- und Tennisplatz in der Coral Bay ist absolut fantastisch!

278 Zimmer verteilen sich auf drei Bereiche: Berg, Meer und Himmel. Vom einfachsten Gartenzimmer bis zur privaten Villa beginnen die Größen bei 52 m². Es gibt keine dichte Bebauung, sondern einen locker-fließenden, hofartigen Grundriss mit Pavillons und versteckten Wegen.

Der Shan Yuan Superior Garden View Room ist die Basisunterkunft, mit einem südostasiatischen Ambiente.

Der Bi Yuan Deluxe Garden Room verfügt über eine große private Terrasse.

1 Kauf-Taobao-Link: 38￥ HU071 FKel5Gejkdq￥ https://m.tb.cn/h.RdHWJTS/

Das MO in Sanya ist wirklich gut.

9) Shangri-La Sanya: 2 Nächte im Deluxe Garden View Room ohne Frühstück + 2 Kokoseis, 1228 Yuan; 2 Nächte im Deluxe Garden View Room mit Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder (unter 12) + 1 leichte Mahlzeit im Xi Bistro, 1799 Yuan; 2 Nächte im Horizon Club Room mit Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder + tägliche Club-Vergünstigungen, 1899 Yuan.

Gültig bis 30. November 2026, nicht nutzbar vom 17. bis 20. Juni und 1. bis 6. Oktober. Vom 1. bis 9. Juli und 26. bis 31. August Aufpreis 200 Yuan pro Nacht, vom 10. Juli bis 25. August und 25. bis 30. September Aufpreis 400 Yuan pro Nacht. Bei Buchung bis 30. Juni kostenloses Upgrade je nach Verfügbarkeit.

Das Shangri-La Sanya ist ein gutes Hotel, und ich kann sagen, es ist definitiv ein unterschätztes Hotel für Familien.

Unterkünfte für Kinder.

Das Shangri-La Sanya hat für Familien mit Kindern ein Paradies geschaffen: den über 7.000 m² großen Vergnügungspark „Xiangzhen Garden Party“.

Die Aktivitäten in der Xiangzhen Garden Party sind super vielfältig: einzigartige südostasiatische Küche, bunte Go-Kart-Strecken, Hüpfburgen, eine Sternenhimmel-Leinwand, Live-Bands, ein kulturträchtiger Gartenparty-Spaß, Feuer-Shows mit „Eisernen Blüten“ … 

Während herkömmliche Familienhotels noch mit Spielgeräten konkurrieren, erschafft Shangri-La für die Kinder schon einen utopischen Traum.

Was die Ausstattung betrifft, bietet das Shangri-La Sanya für Familien den LooHoo-Park, den Mini-LooHoo-Park (für Kleinkinder), den Wasserpark (mit Rutschen), die Challenge-Zone (mit Seilrutsche, Schießen, Bogenschießen), einen Streichelzoo und einen Indoor-Spielbereich (kostenpflichtig). Die Kinder können von früh bis spät spielen.

Wenn du die Kleinen betreuen lassen möchtest, ist das im Shangri-La Sanya auch möglich (allerdings kostenpflichtig).

Der Kinderpool im Shangri-La Sanya hat viel Sonnenschutz, damit die Kinder nicht in der prallen Sonne oder im Regen spielen müssen.

Von diesem Paket empfehle ich am meisten das Deluxe-Club-Zimmer (1899 für zwei Nächte inkl. Deluxe-Club-Vorteile). Das Deluxe-Club-Zimmer ist die zweitbeste Kategorie nach der Suite, hat eine Größe von 58–64 m², und bietet Executive-Lounge-Vorteile, wie z. B. ein Happy-Hour-Abendessen in der Deluxe Club Lounge (warme Gerichte, kalte Speisen, Desserts, Obst, Getränke, Salate usw.).

Das Frühstück kannst du entweder im Restaurant „Cooking Stage“ oder in der „Deluxe Club Lounge“ einnehmen.

Als zweite Option empfehle ich das Deluxe-Zimmer mit Aussicht für zwei Nächte inkl. Gartenparty-BBQ-Abendessen für 1899. Die Gartenparty ist das Highlight des Shangri-La, und sowohl Kinder als auch Erwachsene können richtig Spaß haben.

Das Deluxe-Zimmer mit Aussicht hat eine Größe von 54–64 m².

1 Kauf-Taobao-Code: 78￥ HU287 qXqt5Ge6AGZ￥ https://m.tb.cn/h.RXsAUam/

Für einen Familienurlaub in Sanya ist das Shangri-La definitiv eine gute Wahl.

Tolle Angebote für Parks

1) 1 Erwachsener + 1 Kind, flexibles Datumsticket für den LEGOLAND Shanghai + 15% Rabatt-Gutschein, 509 Yuan (ohne Sommerferien) / 631 Yuan (mit Sommerferien); 2 Erwachsene + 1 Kind, flexibles Datumsticket + 15% Rabatt-Gutschein, 793 Yuan (ohne Sommerferien) / 982 Yuan (mit Sommerferien)

Gültigkeit des Tickets ohne Sommerferien: 22. Mai 2026 bis 30. Juni 2026, Wochenenden, Kindertag, Drachenbootfest ohne Aufpreis.

Gültigkeit des Tickets mit Sommerferien: 22. Mai 2026 bis 31. Juli 2026, Wochenenden, Kindertag, Drachenbootfest, Sommerferien ohne Aufpreis.

1 Kauf-Taobao-Code: 78￥ MF937 3I025GWiVot￥ https://m.tb.cn/h.RXIYcNa/

Wir haben bereits ausführlich darüber geschrieben, daher hier nicht zu viel. Neuer Park eröffnet! Top-Familienpark, exklusive Eröffnungsrabatte.

Ein wichtiger Punkt: Dieser Preis ist ein Festpreis für die gesamte Gültigkeitsdauer, d. h. alle Wochenenden, Feiertage, inkl. Kindertag und Drachenbootfest, ohne Aufpreis!

2) 1 Tagesticket für Erwachsene für Hongkong Disneyland + 50 HKD Gutschein für Waren + 10 HKD Gutschein für Speisen, ab 470 Yuan; 1 Tagesticket für Kinder/Senioren + 50 HKD Gutschein für Waren + 10 HKD Gutschein für Speisen, ab 365 Yuan

Gültigkeit: 21. Mai 2026 bis 18. Juli 2026, inkl. Drachenbootfest, Wochenenden und teilweise Sommerferien.

Tickets sind nach Kauf nicht erstattbar!

1 Kauf-Taobao-Code: 47￥ HU926 qr6W5GWRteX￥ https://m.tb.cn/h.RdI1DSU/

Vor ein paar Tagen ausführlich vorgestellt, daher heute nur kurz: Disney zum guten Preis! Countdown zum Jubiläum noch 19 Tage, verpasst, dann 20 Jahre warten.

Der Preis ist schon sehr gut, Erwachsenentickets sind etwa 30% Rabatt gegenüber dem offiziellen Preis.

Jedes Ticket enthält zusätzlich einen 50 HKD Waren-Gutschein und einen 10 HKD Speisen-Gutschein.

30% Rabatt, inkl. Gutschein ohne Mindestbestellwert – perfekt, wenn ihr bald nach Hongkong Disney fahren wollt.

3) 1.149 Yuan Gutschein für ein Themenhotel in Hongkong Disneyland, 999 Yuan

Gültigkeit des Gutscheins: 21. Mai 2026 bis 15. September 2026, Buchbarer Aufenthalt: 21. Mai 2026 bis 30. September 2026, Wochenenden und Sommerferien nutzbar.

1 Kauf-Taobao-Code: 78￥ MF937 7RJ95GWPdBR￥ https://m.tb.cn/h.RXaLqG3/
Fester Rabatt von 150 – schaut immer wieder rein, je niedriger der Preis, desto besser. Keine Buchung, keine Sorgen – Rückerstattung möglich.

4) 1 Nacht im Yinji Ice and Snow Hotel in Zhengzhou inkl. Frühstück + 2 Tickets für den Yinji Animal Kingdom, 1.098 Yuan; 1 Nacht im Hotel inkl. Frühstück + 2 Tickets für den Animal Kingdom + Abendbuffet, 1.398 Yuan; 2 Nächte im Hotel inkl. Frühstück + 2 Tickets für den Animal Kingdom + Abendbuffet + 2 Tickets für die Ice and Snow World + 2 Tickets für die heißen Quellen + 2 Tickets für die Mythos-Welt, 2.198 Yuan.

Gültigkeit bis 20. Juli 2026, Freitag Aufpreis 100 Yuan/Nacht, Samstag Aufpreis 200 Yuan/Nacht, Drachenbootfest (18.-20. Juni) Aufpreis 700 Yuan/Nacht, andere Daten ohne Aufpreis.

Die Tickets im Paket berechtigen während des Aufenthalts zum unbegrenzten Ein- und Ausgang in den Parks.

Am ersten Tag früh ankommen, Gepäck abstellen und zuerst in den Park gehen. Am zweiten Tag nach dem Auschecken könnt ihr immer noch unbegrenzt in den Park – das sind quasi zwei volle Tage Spielzeit!

Der offensichtliche Vorteil eines Hotels im Park ist natürlich die Lage.

Vom Ice and Snow Hotel kann man direkt zum Animal Kingdom laufen, etwa 8 Minuten. Wer nicht laufen möchte, kann den kleinen Zug nehmen – mit der Zimmerkarte ist die Fahrt für Hotelgäste unbegrenzt kostenlos.

Ich habe im Ice and Snow Hotel gewohnt – die Zimmer sind standardmäßige Hotelausstattung, das Hotel wurde 2020 eröffnet, die Einrichtung ist in Ordnung.

Verpasst nicht die Vorteile für Hotelgäste! Am wichtigsten: 30 Minuten früherer Einlass in den Park – das ist extrem nützlich!

Aus eigener Erfahrung: Nutzt die 30 Minuten früher, und ihr schafft an einem Vormittag die beiden Pflicht-Fahrbereiche, das Aquarium und eine Show. Nachmittags dann noch ein paar Attraktionen, die ihr machen wollt, die große Parade und das Feuerwerk (täglich bei gutem Wetter) anschauen – das reicht fast.

Nach einem Tag seid ihr so platt, dass ihr kaum noch reden könnt, aber so habt ihr nichts verpasst.

Im Animal Kingdom könnt ihr zur Hälfte Tiere anschauen und zur Hälfte Attraktionen fahren – ein Ticket, drei Parks: Zoo, Meereswelt und Freizeitpark!

Daher ist der Park zwar groß, aber das Spielen ist zielgerichtet. Wer Tiere sehen will, konzentriert sich auf Tiere; wer Attraktionen fahren will, bündelt das – die Effizienz ist hoch.

Durch den frühen Einlass könnt ihr die beliebtesten Attraktionen, die sonst lange Schlangen haben, am Vormittag erledigen. Nachmittags dann die Tiere und Attraktionen, die ihr noch sehen wollt – so umgeht ihr am besten die Menschenmassen.

Diese Attraktion ist eine Busfahrt ins Raubtiergehege – früh rein, die Tiere sind meist aktiver.

1 Kauf-Taobao-Code: 57￥ HU006 DDFc5GWLBTf￥ https://m.tb.cn/h.RdIS176/

Was die Attraktionen angeht, sind die meisten sanft und für Kinder geeignet.

Ich war noch nicht alt genug für das Karussell, also hab ich die Achterbahn „Drachen-Schlucht“, den „Tanzenden Flugfuchs“ und den „Fliegenden Adler“ ausprobiert – alle super, die Achterbahn hab ich sogar zweimal gefahren.

Attraktionen wie die Doppel-Achterbahn mit Rennstrecke und die Minen-Achterbahn mit Schienenbruch und Absturz – alles Erstlingswerke in chinesischen Parks.

„Im Süden Chimelong, im Norden Yinji“ – Yinji ist auf jeden Fall sehr besuchenswert.

Jiangsu, Zhejiang, Shanghai, Fujian, Jiangsu, Jiangxi

1) Club Med Mediterranean Neighbourhood · Qiandao Lake Lüfa Resort: 2 Nächte Superior-Zimmer inkl. Frühstück + 1 Set Tickets für den Wasser- und Landpark für 2 Erwachsene + 1 Kind (4 Aktivitäten im No. 7 Adventure Park, 5 nicht motorisierte Aktivitäten im Wasserpark) + 1 halbtägige Kinderbetreuung für Kinder von 4–10 Jahren, 1.398 Yuan; 3 Nächte Deluxe-Zimmer inkl. Frühstück + Bogenschießen für 2 Erwachsene + 1 Kind + 1 Set Tickets für den Wasser- und Landpark, 1.998 Yuan. Gültig bis 29. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Dieses Paket ist sehr solide.

Das Club Med Qiandao Lake gehört zum Qiandao Lake Huamei Resort, das über 60 Sub-Angebote und 200 Aktivitäten umfasst – alles, was ihr euch vorstellen könnt, gibt es hier!

Das Paket beinhaltet 4 Aktivitäten im angrenzenden No. 7 Adventure Park.

Es gibt auch einen Wassersportclub, der 5 Aktivitäten umfasst: Stand-Up-Paddling, Kajakfahren, Wasserfahrrad, Kanu …

Neben den externen Einrichtungen sind auch die Innenanlagen des Hotels sehr gut: Mini-Club, Mini-Mini-Club und Familien-Spaßbereich – die Kinder können mit den enthusiastischen und professionellen G.O.s spielen, die Eltern können entspannt „die Kinder abgeben“ und selbst Spaß haben.

Das Hotel hat auch eine Indoor-Sporthalle mit Klettern, Basketball, Badminton, Tischtennis usw. Ballsportarten sind kostenlos, Klettern ist kostenpflichtig.

Der Innenpool ist beheizt, der Außenpool ist optisch ansprechend.

Außerdem ist eine halbtägige Kinderbetreuung für Kinder von 4–10 Jahren enthalten. Die Betreuung im Club Med Mediterranean Neighbourhood Resort ist sehr zuverlässig – es wird jemand geben, der die Kinder betreut und mit ihnen spielt. Das ist viel wert.

Das Standardzimmer hat bereits 40 m² – mehr als in vielen Club Med-Resorts.

Die Zimmer im Club Med地中海邻境 Resort sind deutlich geräumiger. Die Badezimmer sind auch mit Doppelwaschtischen und einer Badewanne ausgestattet.

1 Kauf-Taobao-Code: 58￥ HU006 kpyU5GVI0Oa￥ https://m.tb.cn/h.RdtQsKq/

Bei so vielen Resorts am Qiandao-See, wenn Club Med sagt, es sei das Familienfreundlichste, würde wohl niemand widersprechen. Dieses Resort wurde speziell für Familien mit Kindern gebaut.

2) Hilton Garden Inn Taizhou Shenxianju: Ein Aufenthalt im Garden-Doppel- oder -Zwillingszimmer für eine Nacht mit Frühstück für zwei + Nachmittagstee + zwei Eintrittskarten für Shenxianju oder eine Familienmahlzeit + zwei Körbe Xianju-Yangmei (während der Yangmei-Saison, 10. Juni bis 5. Juli) für 799 Yuan. Zwei Nächte im Garden-Doppel- oder -Zwillingszimmer mit Frühstück für zwei + Nachmittagstee + zwei Körbe Xianju-Yangmei für 1.099 Yuan. Zwei Nächte im Garden-Doppel- oder -Zwillingszimmer mit Frühstück für zwei + Nachmittagstee + eine Familienmahlzeit + zwei Eintrittskarten für Shenxianju + zwei Körbe Xianju-Yangmei für 1.399 Yuan (mit Aufwertungsmöglichkeit).

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten entnehmen Sie bitte der Seite.

Shenxianju in Taizhou ist ein nationales 5A-Touristenziel und ein geologischer Park auf Provinzebene. Suchen Sie einfach in sozialen Medien danach, es ist wirklich total angesagt.

Rund um Shenxianju gibt es viele Unterkünfte, wie Bauernhöfe, Pensionen und günstige Motels für 100 Yuan pro Nacht – die Auswahl ist groß. Aber wenn Sie das Gebiet richtig erkunden und bequem übernachten möchten, ist das Hilton Garden Inn fast die einzige Wahl.

Denn es ist die einzige internationale Fünf-Sterne-Marke am Rand des gesamten Shenxianju-Touristenresorts.

Das Hotel hat insgesamt 211 Zimmer, alle mit privatem Balkon – das ist ein Muss. Die Garden-Zimmer sind 40 qm groß und haben wahlweise ein 1,8 m breites Doppelbett oder zwei 1,2 m breite Einzelbetten.

Alle Zimmer sind standardmäßig mit King-Koil-Matratzen und Crabtree & Evelyn-Pflegeprodukten ausgestattet.

Es heißt zwar Hilton Garden Inn, aber qualitativ ist es eher auf Hilton-Niveau.

Es eignet sich gut für Kinder: Der 410 qm große Indoor-Spielplatz bietet viele Spielgeräte und Spielzeuge, wie Kletterwände, Trampoline, Rutschen, Bällebecken, Schaukeln und Burgen. Das Hotel hat auch einen angesagten Glaspool, sodass man einen ganzen Tag im Hotel verbringen kann, ohne rauszugehen.

1 Kauf-Taobao-Code: 28￥ HU293 hJ2i5GWwZey￥ https://m.tb.cn/h.RXZaq1k/

Shenxianju ist wirklich schön, und dieses Hilton Garden Inn liegt sehr nah am Shenxianju-Gebiet. Wenn Sie einen Ausflug in die Umgebung planen, vergessen Sie nicht, zuzuschlagen.

Gültig bis 29. September 2026, Aufpreis von 100 Yuan pro Zimmer und Nacht freitags und samstags, nicht gültig am Drachenbootfest (18.-20. Juni) und dem Mittherbstfest (24.-26. September).

Der größte Vorteil des Lujing Tiantai ist seine Lage: Das Hotel liegt direkt am Eingang des Guoqing-Tempels, man kann zu Fuß hineingehen. Das Hotel wurde Ende 2025 renoviert und verfügt über ein neues Xide-Café, ein vegetarisches Nudelrestaurant (Lujing Noodle House) und eine Teestube.

Der Guoqing-Tempel ist einen Besuch wert und der Eintritt ist kostenlos.

Wenn Sie im Lujing Tiantai wohnen, bietet das Hotel eine kostenlose Führung an (Abfahrt um 8:30 Uhr), bei der ein Mitarbeiter Sie durch den Guoqing-Tempel führt und erklärt.

Ein Besuch des Guoqing-Tempels am Tiantai-Berg ist ein Muss, und mit einer persönlichen Führung wird das kulturelle Erlebnis noch besser – das ist ein Vorteil des Lujing Tiantai.

Das Hotel bietet auch besondere kulturelle Aktivitäten wie das immaterielle Kulturerbe Yijin-Qigong, Meditation und Sutren-Abschreiben in der Werkstatt an – sehr zenartige Erlebnisse.

Ich selbst war schon zweimal dort und mag das Hotel sehr.

Vor dem Hotel gibt es ein Café, das ich persönlich mag, namens Xide Coffee. Es ist auf „Buddha-Kaffee“ spezialisiert, ziemlich interessant. Das Café wurde kürzlich renoviert und hat jetzt eine noch geselligere Atmosphäre.

Dieses Paket bietet zwei Zimmertypen zur Auswahl: das Luju-Familienzimmer und das Luju-Doppelbettzimmer.

Die Einrichtung ist eher schlicht und zenartig, alles passt gut zum Guoqing-Tempel – jede Blume und jedes Gras hat eine buddhistische Aura. Es wirkt weniger distanziert als andere übliche Resort-Hotels.

Aber die Zimmer sind nicht groß, nur 27 qm. Im Familienzimmer gibt es ein zusätzliches kleines Bett.

Mit Kindern nehmen Sie das Familienzimmer, ohne Kinder das Doppelbettzimmer.

1 Kauf-Taobao-Code: 88￥ CZ007 Bsq05GWDaLR￥ https://m.tb.cn/h.RXIPrKQ/

Wenn Sie zum Guoqing-Tempel am Tiantai-Berg reisen, ist das Lujing eine gute Wahl.

4) Zhejiang Jiaxing Puyuan Fashion Ancient Town: Eine Nacht im Meishang Superior Doppelbett-/Standardzimmer mit Frühstück + zwei Eintrittskarten für Puyuan + Erlebnis für 999 Yuan; eine Nacht in einem charakteristischen Gasthaus in Puyuan mit Frühstück + zwei Eintrittskarten für Puyuan + Erlebnis für 499 Yuan; eine Nacht im Pushi Lang Hotel im Fengying-Doppelbett-/Yueman-Zwillingszimmer mit Frühstück + exklusive Bootsanreise für zwei + zwei Eintrittskarten für 1.699 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, nutzbar in den Sommerferien und ohne Aufpreis während des gesamten Zeitraums.

Dieses Gebiet ist dreimal so groß wie Wuzhen. Der Puyuan Fashion Ancient Town ist seit drei Jahren in Betrieb, und manche nennen ihn scherzhaft die „Drei-Jahre-Alte-Stadt“. Ich kann nur sagen, dass dies die Geschichte der „Großen Stadt Jiahe“ und das ästhetische Design der Wasserstadt Puyuan völlig unterschätzt.

Der Begriff „Fashion“ im Namen von Puyuan Fashion Ancient Town wirkte anfangs etwas abgehoben.

Später stellte ich fest: „Trends sind nicht statisch, und alte Städte sind nicht immer rückständig.“ Als aufstrebende neue alte Stadt in Jiangnan hat Puyuan Fashion Ancient Town tatsächlich einen anderen Weg als andere traditionelle alte Städte eingeschlagen.

Es war einst das „Seiden-Herz“ von Jiangnan während der Ming- und Qing-Dynastie, mit Seidenfäden, die den Wohlstand von „täglich zehntausend Ballen, die die Welt kleiden“ webten. Heute kehrt es einfach als „Fashion Ancient Town“ zurück.

Puyuan ist im Sommer sehr geeignet, mit über einem Dutzend wasserbezogener Abkühlungsaktivitäten, wie der Puyuan-Wasserstraße, nächtlichem Wasserspaß, Song-zeitlichem kühlen Markt, kühlem Abendessen und Kanufahren.

In den Sommerferien gibt es auch Nachtbesichtigungen. Ich finde wirklich, dass die Nacht in Puyuan das Wesentliche ist – wenn möglich, sollten Sie unbedingt bleiben, um es zu erleben.

Es gibt Laternen-Nachtwanderungen, Sternenlicht-Ruderboot-Nachtfahrten und Puyuan Menghualu (Sommeredition).

Um die alte Stadt Puyuan zu erkunden, gibt es zwei Möglichkeiten: entweder mit einem Ausflugsboot im Gebiet oder zu Fuß durch die Gassen. Beide Methoden ergänzen sich und ermöglichen es, mehr vom Flair der alten Stadt zu erleben.

Boote können entweder gemeinsam oder privat gemietet werden, 60 Yuan pro Person für eine einfache Fahrt.

Das Meishang Resort Hotel ist das höchstklassige Hotel im Gebiet mit einem Grundriss in Form des Zeichens „卍“, was „Glück und tausend Tugenden“ symbolisiert. Design und Ausstattung sind sehr gut, und im Innenhof gibt es einen Wassergarten.

Das Meishang Resort Hotel ist groß, mit über 400 Zimmern, und ist ein Resort-Hotel mit Zen-Kultur als Kern, das die Poesie eines Jiangnan-Gartens in modernes Design integriert.

Der Innenhof ist ein wunderschöner Jiangnan-Garten mit gewundenen Wegen aus blauen Steinplatten, die zu einem Teich führen, in dem Karpfen zwischen Seerosen schwimmen – sehr fotogen.

Die Zimmer sind ziemlich groß und geräumig, 50-55 qm, jedes mit Balkon und gutem Lichteinfall.

Das Badezimmer ist geräumig, sodass zwei Personen sich beim Waschen nicht stören, und die große Badewanne in der Mitte ist sehr entspannend. Kurz gesagt, es ist wirklich angenehm zu wohnen.

Wenn Sie ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis wünschen, wählen Sie ein Gasthaus in Puyuan. Es gibt viele verschiedene Gasthäuser in Puyuan, und jedes ist anders. Sie liegen entlang der Puyuan-Chuan-Straße und wurden aus Jahrhunderte alten Wohnhäusern umgebaut. Die Zimmer blicken entweder aufs Wasser oder auf die Straße, und aus dem Fenster können Sie die schöne Landschaft der Jiangnan-Wasserstadt genießen. Die Stile sind daher unterschiedlich, und die Auswahl ist vielfältig.

Preislich sind die Gasthäuser wirklich günstig: 499 Yuan pro Nacht inklusive Eintrittskarten – allein die Eintrittskarten sind schon teuer.

Das Design des Hotels basiert auf der Geschichte der Puzhou-Seide und der literarischen Eleganz der Song-Dynastie. Die Innenausstattung ist antik und geschmackvoll, und die Form des Beamtenhuts aus der Antike wurde künstlerisch in die Raumstruktur integriert.

Das Hotel hat 70 hochwertige Zimmer, jedes mit Dyson-Haartrockner, schwebender Luftmatratze, vollautomatischer Kaffeemaschine und hochwertigen Pflegeprodukten.

1 Kauf-Taobao-Code: 79￥ CZ356 1zlQ5GWqwaJ￥ https://m.tb.cn/h.R2mc7ng/

Direkt vor der Tür liegt die Siwan-Straße, wo Sie mit vielen NPCs interagieren können. Die internen Wege sind gut vernetzt, sodass Sie die gesamte Pracht des Gebiets genießen können, ohne Ihr Zimmer zu verlassen.

5) Jiaxing Haining Yanguan Tide City: 1-2 Nächte Aufenthaltspaket während der Gezeitenbeobachtungssaison inklusive Eintrittskarten, ab 459 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, keine Aufpreise an Wochentagen und Wochenenden. Während der Sommerferien (15. Juli bis 25. August) Aufpreis von 200 Yuan pro Zimmer und Nacht von Sonntag bis Donnerstag, 300 Yuan am Wochenende. Am Drachenbootfest (19.-21. Juni) Aufpreis von 200 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Während der Gezeitenbeobachtungssaison (23.-30. September) Aufpreis von 400 Yuan pro Zimmer und Nacht für Gasthäuser, Wasserhäuser und Altstadt, 500 Yuan für Xuandemen und 700 Yuan für den Haupttitel.

Hauptempfehlung:

Die Zimmerqualität im Xuandemen Hotel ist sehr gut, etwa 50 qm groß, einfach

Linien, insgesamt sehr angenehme Farbgebung, mit einem besonderen Hauch von antikem Charme.

Das 1-Nacht-Angebot im Hauptsänger-Resort-Hotel (Doppelzimmer) inklusive Frühstück für zwei + 2 Eintrittskarten für die Yan Guan Tide Music City + 2 Eintrittskarten für den Tide Watching Park + 2 Erwachsene und 1 Kind für das Water Fantasy Water Park + 2 Tickets für die Qianlong-Bootsfahrt oder das Little Planet Kinderparadies (Wahl zwischen zwei Optionen) + 2 Eintrittskarten für das Haus der Musik in Österreich + VIP-Zugang zum Tide Watching, 899 Yuan.

Das Hauptsänger Music Resort Hotel ist das luxuriöseste Hotel im Resort, mit einem Pool mit toller Aussicht. Der Zimmerstil ist insgesamt eher jung geblieben, mit angenehmen Farben, warmem Licht, auffälligem Orange und kleinen grünen Akzenten, die sehr harmonisch wirken. Die Zimmer sind groß, etwa 40-45 m².

Der größte Unterschied zwischen dem Hauptsänger Music Resort Hotel und anderen Hotels ist das hauseigene Musikmuseum. Das Haus der Musik auf der linken Seite der Lobby ist ein versenkter, multifunktionaler Raum, der Ausstellungen, kreative Produkte, Café und Aufführungen vereint.

Das verdrehte und verlängerte Design erzeugt ein Gefühl der Verschiebung im Raum und symbolisiert die fortschreitende Tonleiter und die aufsteigenden Wellen – perfekt für tolle Fotos!

Das 1-Nacht-Angebot im Hotel/Gasthaus außerhalb der Stadt (Doppelzimmer) zur freien Wahl (Wasser-Klang-Gasthaus Wasser-Klang-Himmel-Blau Doppelzimmer, Laternen-Gasthaus Laternen-Schatten-Freude Doppelzimmer, Wasser-Markt-Hotel Superior Doppelzimmer – eine von drei Optionen) inklusive Frühstück für zwei + 2 Eintrittskarten für die Yan Guan Tide Music City + 2 Tickets für die Qianlong-Bootsfahrt oder das Little Planet Kinderparadies (Wahl zwischen zwei Optionen), 459 Yuan.

Das bietet das beste Preis-Leistungs-Verhältnis. Die Zimmer im Wasser-Klang-Gasthaus sind im Stil mit Naturholz- und Steinoptik gehalten, schlicht und elegant, jedes Zimmer ist mit bequemer Bettwäsche und moderner Ausstattung ausgestattet. Der Stil gefällt mir sehr.

Alle Angebote enthalten Eintrittskarten: zwei für die Yan Guan Tide Music City (derzeit 60 Yuan/Stück), beim Hauptsänger-Hotel kommen noch zwei für den Tide Watching Park (30 Yuan/Stück) und zwei für das Haus der Musik Museum (50 Yuan/Stück) dazu. Allein diese Tickets summieren sich auf 220 Yuan.

Ich war schon einmal in der alten Stadt Yan Guan, es war ziemlich unterhaltsam.

Die alte Stadt Yan Guan hat eine tiefe historische Grundlage und viele Sehenswürdigkeiten, darunter fünf nationale Kulturdenkmäler wie den Yan Guan Seedeich und den Meeresgottestempel, das Haus des alten Gelehrten Chen, die Sutrensäule des Anguo-Tempels, den ehemaligen Wohnsitz von Wang Guowei und den Abschnitt Haining des Qiantang-Fluss Seedechs – die meisten in der Stadt Haining.

In der Stadt sind traditionelle Gebäude malerisch angeordnet, mit weißen Wänden und schwarzen Ziegeln, geschnitzten Balken und bemalten Dachbalken, die die sanfte Schönheit der Wasserstädte im Süden des Jangtse zeigen.

Wenn man eine Bootsfahrt auf dem Fluss machen möchte, ist dies auch eine gute Wahl.

Es gibt eine Standardroute für den Besuch der alten Stadt: Besucherzentrum – Nordtor-Markt – Lange Holzbrücke – Wassertor – Drei-Tempel-Gasse – Yu-Feng-Soja-Soße-Fabrik – Polizeistation – Cang-Holzbrücke – Chen-Ge-Lao-Wohnsitz – Yan-Wa-Brücke – Stadtgott-Tempel – Qilin-Wand (Kaiserlicher Anleger) – Fu-Jia-Brücke – Südstraße – Bei-Si-Gasse (An-Lan-Garten, An-Guo-Tempel) – Meeresgott-Tempel – Konfuzius-Tempel und Schule – Jin-Yong-Studienhalle – Tide City Kunstzentrum – Haus der Musik – Wang-Guowei-Wohnsitz.

Es gibt jedoch viele Sehenswürdigkeiten hier; ich werde einige der bekannteren erwähnen.

Natürlich, als eine musikthemabezogene alte Stadt, veranstaltet die Tide Music City von Zeit zu Zeit musikalische Events, wie zum Beispiel in den Sommerferien Konzerte mit klassischer Musik, Neue Klänge der Nationalmusik: Zheng-Reise durch die Welt, Chor-Konzerte, Streicherkunstfestivals und mehr.

In Zukunft wird es sicher noch viele weitere Musikfestivals und Konzerte geben, die hier stattfinden.

1 Einkaufspasswort: 89￥ CZ001 ePGS5GWCngk￥ https://m.tb.cn/h.RXINNZd/

Viele Leute sagen, die Städte im Süden des Jangtse seien zu ähnlich, aber ich finde, dass Yan Guan mit der Gezeitenbeobachtung genug Besonderheit hat. In Haining kann man täglich die Gezeiten sehen, in Yan Guan gibt es sogar jeden Monat Springfluten, mit mehr als 150 optimalen Tagen für die Gezeitenbeobachtung pro Jahr.

Ich hatte letztes Mal bei meiner Recherche Glück und sah zum ersten Mal die Qiantang-Fluss-Gezeiten, und sie waren nicht klein.

6) Yunshang-Grassland-offizielles Hotel 1-2 Nächte Sommerfrische-Wasser-Spa-Paket, ab 399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufschläge und Ausschlüsse siehe Seite

Im Einzelnen:

Yunshanjing-Hotel Deluxe-Zimmer 1 Nacht inklusive Frühstück für zwei + 2 Eintrittskarten Panda-Stamm & Großes Tor + Erlebnis Eichhörnchen-Stamm, 399 Yuan;

Banshan-Yinzhu-Hotel Yinzhu-Themenzimmer oder Eichhörnchen-Stamm-Hotel Bergthemenzimmer 1 Nacht inklusive Frühstück für zwei + 2 Eintrittskarten Panda-Stamm & Großes Tor + Wahl zwischen Sieben-Tal-Rafting oder Höhlen-Therme für zwei + Erlebnis Eichhörnchen-Stamm, 699 Yuan;

Eichhörnchen-Stamm-Hotel Bergthemenzimmer oder Banshan-Yinzhu-Hotel Yinzhu-Themenzimmer 1 Nacht inklusive Frühstück für zwei + 2 Tagestickets für Yunshang-Grassland (inklusive Seilbahn) + Wahl zwischen Sieben-Tal-Rafting oder Höhlen-Therme für zwei + Erlebnis Eichhörnchen-Stamm, 1399 Yuan;

1168 Xingkong-Tianwen-Hotel Spezial-Themenzimmer 1 Nacht inklusive Frühstück für zwei + Nachmittagstee für zwei + 2 Tagestickets für Yunshang-Grassland (inklusive Seilbahn) + Schnellzugang für zwei zum Yunshang-Grassland-Gebiet, 1699 Yuan;

1168 Xingkong-Tianwen-Hotel Planet-Abenteuer-Familienzimmer 1 Nacht inklusive Frühstück + 2 Tagestickets für Yunshang-Grassland (inklusive Seilbahn) + 2 Eintrittskarten Panda-Stamm & Großes Tor + Schnellzugang für zwei zum Yunshang-Grassland-Gebiet, 1899 Yuan;

Was das Yunshang-Grassland betrifft, so gilt es als das lokale Paradies in der Umgebung von Hangzhou, ideal für Wochenendausflüge aus Jiangsu, Zhejiang und Shanghai. Das Yunshang-Grassland ist eine seltene natürliche Hochlandwiese in Ostchina. Viele kennen vielleicht die Schneesaison dort, aber das Yunshang-Grassland ist zu jeder Jahreszeit ein großartiger Ort. Besonders der bevorstehende späte Frühling und frühe Sommer sind für mich die empfehlenswerteste Zeit.

Das gesamte Resort bietet mit seinem Freizeitpark- und Attraktionsangebot eine ganzjährige, alle Altersgruppen abdeckende Berg-Urlaubskombination, vom Bergfuß bis zum Gipfel, von Familien bis zu Abenteurern, von Erholung bis zu intensiven Erlebnissen, die den Bedürfnissen der meisten Besucher gerecht wird.

In den letzten Jahren hat das Yunshang-Grassland kontinuierlich sein Angebot erweitert, zum Beispiel mit dem Panda-Stamm-Abenteuerpark, der 2024 eröffnet wurde, und der letztes Jahr eröffneten Xianxia-Stadt.

Derzeit gibt es im Yunshang-Grassland das "Blumenfest der tausend Götter", das bis Ende Mai läuft, mit vielen Paraden, Shows und interaktiven Spielen, die ein romantisches Frühlingserlebnis bieten.

Der Panda-Stamm-Abenteuerpark veranstaltet ebenfalls sein eigenes "Frühlingsblumenjagd- und Wind-Spaziergangsfest" bis Ende Mai, das Blumenbeobachtung mit vielfältigen Erlebnissen verbindet. Wenn Sie den schönen Frühling erleben möchten, sollten Sie es nicht verpassen.

Das Yunshang-Grassland hat vier charakteristische Hotels: das Yunshanjing-Resorthotel, das Banshan-Yinzhu-Hotel, das Eichhörnchen-Stamm-Hotel und das 1168 Xingkong-Tianwen-Hotel.

Ich sollte kurz eine Einführung geben, zuerst die Schwerpunkte.

Das Yunshanjing-Resorthotel bietet das beste Preis-Leistungs-Verhältnis, die Zimmer sind recht geräumig und es gibt einen persönlichen Concierge-Service. Es liegt am Hang des Yunshang-Grasslands, etwas weiter vom Park entfernt, aber es gibt einen Shuttlebus.

Das Eichhörnchen-Stamm-Hotel ist ideal für Familien mit Kindern, die Kinderbetreuungseinrichtungen sind besser, und es ist auch ein haustierfreundliches Hotel. Versteckt im halben Bambuswald, ist es auch mit einem Shuttlebus erreichbar.

Das Banshan-Yinzhu-Hotel ist das neueste Hotel, die Zimmer sind recht geräumig und derzeit in der besten Nutzungsphase. Es liegt gegenüber dem Eichhörnchen-Stamm-Hotel und teilt sich den Gemeinschaftsbereich mit ihm; der Shuttlebus fährt dorthin.

Das 1168 Xingkong-Tianwen-Hotel liegt direkt im Yunshang-Grassland-Gebiet auf 1168 Metern Höhe, mit direktem Zugang zum Park, sehr praktisch. Bei ausreichendem Budget kann man direkt dort hinfahren.

Bald ist Sommer, und in der Region mit kostenlosem Versand wird es bereits spürbar schwül. Das 168 Xingkong-Tianwen-Hotel eignet sich sehr gut zur Abkühlung, mit einem Temperaturunterschied von etwa 10 Grad zwischen Berg und Tal, und es gibt Wasseraktivitäten wie Rafting.

Die Zimmerausstattung ist gut, und es gibt besondere Zimmertypen wie Höhlenzimmer und Sternbeobachtungszimmer, die sowohl Erwachsenen als auch Kindern gefallen.

Kurz gesagt: Wenn man aufs Preis-Leistungs-Verhältnis achtet und schnell bucht, ist das Yunshanjing-Hotel die erste Wahl. Für Familien mit Kindern oder Haustieren ist das Eichhörnchen-Stamm-Hotel zu empfehlen. Wer große, gut ausgestattete Zimmer möchte, wählt das Banshan-Zhuyin-Hotel. Bei ausreichendem Budget sollte man direkt das 1168 Xingkong-Tianwen-Hotel buchen.

Da es viele verschiedene Angebote gibt, müssen sie gut aufgeschlüsselt werden. Ich habe eine Tabelle mit den Preisen von niedrig nach hoch erstellt, so dass jeder nach Bedarf wählen kann 👇🏻.

Das Yunshang-Grassland-Ticket beinhaltet: Großen Eintritt (inklusive etwa 30 Attraktionen im Klippen-Herzklopf-Park, Hochlandwiese, Xianxia-Stadt) + Shuttle-Service (Transfer vom Hotel zur Seilbahnstation) + Auf- und Abstieg mit der Seilbahn.

Ich empfehle, das Angebot mit dem Yunshang-Grassland-Ticket zu buchen, da dies das Hauptgebiet ist. Die meisten Leute, die zum Yunshang-Grassland kommen, möchten auf den Berg gehen.

Der Panda-Stamm-Abenteuerpark wurde vor zwei Jahren eröffnet und ist ein Paradies für alle Altersgruppen. Für viele Eltern ist es ein Ort, wo sie ihre Kinder beschäftigen und gleichzeitig selbst austoben können.

Es gibt viele Attraktionen wie Himmelsstraßen-Autos, Panda-Bergauffahrt, Bambuswald-Durchquerung... und einen Streichelzoo, in dem man mit Tieren in Kontakt kommen kann. Kurz gesagt, dieser neue Park ist einen Besuch wert.

Das Yunshang-Grassland-Park besteht hauptsächlich aus dem Klippen-Herzklopf-Park, der Hochlandwiese und der letztes Jahr hinzugekommenen Xianxia-Stadt. Derzeit ist das "Yunshang-Grassland"-Ticket ein Kombi-Ticket für alle drei Bereiche.

Diese Kombination aus "Xianxia-Immersion + Herzklopf-Herausforderung + Familien- und Erholungsaktivität" erfüllt die Bedürfnisse aller Altersgruppen.

Zunächst einmal: Um die Attraktionen auf dem Berg zu besuchen, muss man mit der Seilbahn hinauffahren. Ich habe gesehen, dass die Gondeln in schneller Folge fahren, die Anzahl der Fahrten ist recht hoch, die Effizienz beim Bergauffahren ist gut. (Unser Paket ist inklusive.)

Der Klippen-Herzklopf-Park ist das Zentrum der Höhenattraktionen im Yunshang-Grassland, der Ort mit der höchsten Dichte an Nervenkitzel. Himmelsstufen, Wolkenkratzerschaukel, Bungee-Jumping, Wolkenpfad, Via Ferrata... all

Hier an der Klippe, am Rand stehend, geht's mir richtig an die Nerven.

1 Kauf-Link: 28￥ MF168 LVB45GWNi4d￥ https://m.tb.cn/h.RXI4syv/

Wer im Sommer in den Wolkenpark will, sollte sich das sichern.

7) Offizielle Hotels am Tianmu-See – 1 bis 2 Nächte flexibel einlösbar + 5A-Attraktionen-Ticket (Nanshan-Bambusmeer, Yushui-Quelle oder Landschaftsgarten) + Frühstück, ab 299 Yuan. Die ersten 1.000 Buchungen bekommen gratis die Tianmu-See-Wasserwelt für zwei Personen. Gültig bis 30. September 2026, keine Aufschläge an Wochenenden oder in den Sommerferien, begrenzte Verfügbarkeit.

Im Detail:

Yushui-Quelle · Gasthaus 1 Nacht inkl. Frühstück + Tianmu-See-Landschaftsgarten/Nanshan-Bambusmeer, 299 Yuan

Yu · Bibo-Garten 1 Nacht inkl. Frühstück + (Nanshan-Bambusmeer-Eintritt + doppelte Panda-Bahn oder doppelte Seilbahn zur Wahl) oder (Tianmu-See-Landschaftsgarten-Eintritt + Bootsfahrt), 799 Yuan

Yushui-Quelle · Resort-Hotel 1 Nacht inkl. Frühstück + Nanshan-Bambusmeer + (Yushui-Quelle/Steintopf-Fischkopf-Mahlzeit), 799 Yuan

[Drei-Hotel-Kombi] Yu · Tianmu-Hotel / Yu · Bibo-Garten-Hotel / Yu · Bambus-Rückzugs-Hotel 2 Nächte inkl. Frühstück + Tianmu-See-Landschaftsgarten + Nanshan-Bambusmeer, 899 Yuan

Yushui-Quelle · Resort-Hotel 2 Nächte inkl. Frühstück + Nanshan-Bambusmeer + (Yushui-Quelle/Steintopf-Fischkopf-Mahlzeit), 1.199 Yuan

[Familienzimmer-Kombi] Shisi-Lan-Seeblick-Doppelbettzimmer/Familienzimmer/Zelt-Baumhaus/Sternenloft-Familienzimmer inkl. Familienfrühstück + 2 Erwachsene + 1 Kind Tianmu-See-Landschaftsgarten + Nanshan-Bambusmeer + Haustierfütterung + Stand-Up-Paddling auf dem See, 1.499 Yuan

Yushui-Quelle · Bambusbach-Tal-Hotel 1 Nacht (Blumenbucht · Bambusblick) inkl. Frühstück + Tianmu-See-Landschaftsgarten + Nanshan-Bambusmeer, 2.099 Yuan

Yushui-Quelle · Bambusbach-Tal-Hotel 2 Nächte (Wen · Mondlicht) inkl. vier Frühstücke + Nanshan-Bambusmeer + einfache kleine Bahn + Yushui-Quellen-Eintritt, 6.799 Yuan

Der Tianmu-See hat drei Hauptattraktionen:

Das Nanshan-Bambusmeer ist der Star des Tianmu-Sees. Mit der Standseilbahn und der Luftseilbahn erzielt man im endlosen Grün mühelos tolle Aufnahmen. An der Endstation der Standseilbahn warten bereits die Pandas auf dich.

Die Yushui-Quelle am Tianmu-See ist eine echte heiße Quelle mit über 50 Outdoor-Becken. Sie liegen verstreut in den Bambuswäldern und Tälern und erzeugen eine Atmosphäre von "Bambus wächst im Wasser, Wasser fließt zwischen den Bambussen". Es gibt einen Liebesbereich, einen Action-Bereich, einen Zusatzbereich (Rose, Kräuter usw.) und einen Familienbereich für verschiedene Bedürfnisse! Von Juni bis August gibt es in den Sommerferien auch ein Kaltquellenerlebnis, ideal für Kinder.

Der Landschaftsgarten ist der eigentliche Tianmu-See mit der Dracheninsel und der Teeinsel. Bootsfahrten, Wandern und leichte Spaziergänge sind sehr entspannend.

Wir haben schon mal geschrieben, wie man Liyang erkundet, mit einem Guide zum Landschaftsgarten.👉 Essen und Spaß, ohne Massen! Für einen Ausflug zu den Maifeiertagen ist keine Kleinstadt besser geeignet!

Wie wählt man aus diesen 8 offiziellen Hotels? Schau dir zuerst die Lage an.

Nanshan-Bambusmeer und Yushui-Quelle-Gebiet: Yushui-Quelle · Bambusbach-Tal-Hotel, Yushui-Quelle · Resort-Hotel, Yushui-Quelle · Sen-Hotel, Yushui-Quelle · Gasthaus, Yu · Bambus-Rückzugs-Hotel

Tianmu-See-Landschaftsgarten-Gebiet: Yu · Tianmu-See-Hotel, Yu · Bibo-Garten-Hotel, Yu · Hulinli.

Diese beiden Gebiete sind nicht nah beieinander, man braucht 30 Minuten mit dem Auto, aber es gibt Shuttlebusse, also ist die Anbindung ganz gut.

Ich fasse kurz die Highlights der Hotels zusammen.

- Das Yushui-Quelle-Gasthaus ist direkt neben dem Eingang des Nanshan-Bambusmeers, 5 Minuten zu Fuß zur Attraktion.
- Das Yushui-Quelle-Resort-Hotel ist direkt mit der Quelle verbunden, ideal zum Baden – du kannst im Bademantel zur Quelle gehen!
- Das Yushui-Quelle · Sen-Hotel ist eher für Familien geeignet, die Basis-Zimmer sind Familienzimmer, auch hier geht's im Bademantel zur Quelle!
- Das Yu · Tianmu-See-Hotel liegt direkt gegenüber dem Nordeingang des Landschaftsgartens, 3 Minuten zum Bootsanleger.
- Das Yu · Bibo-Garten-Hotel wurde vor zwei Jahren eröffnet, hat eine gute Ausstattung und eine tolle Seelage auf der Halbinsel.
- Das Yu · Hulinli teilt sich den Standort mit dem Bibo-Garten, ist aber wilder, ein reines Baumhaus-/Zelt-Zimmer-Hotel.

Zuerst das Yushui-Quelle-Gasthaus für 299 Yuan pro Nacht – das Preis-Leistungs-Verhältnis ist der Hammer, denn allein zwei Eintritte ins Nanshan-Bambusmeer kosten schon 180 Yuan!

Wer entspannt baden will, nimmt das Yushui-Quelle-Resort-Hotel.

Das ist das Partnerhotel der Yushui-Quelle, Fünf-Sterne-Standard. Der Vorteil: extrem nah an der Quelle, nach dem Baden bist du total entspannt, und hier kannst du direkt ins Bett fallen und süß schlafen.

Unter den Hotels am Landschaftsgarten hat das Yu · Tianmu-See-Hotel die beste Ausstattung. Ich hab mal im Bibo-Garten gewohnt, das hat kein Vollrestaurant, man musste zum Tianmu-Hotel zum Essen – das ist ein Vorteil des Yu · Tianmu-Hotels.

Das Tianmu-See Yu · Bibo-Garten-Hotel ist toll für Leute mit hohen Ansprüchen an die Ausstattung. Der normale Zimmerpreis ist auch nicht günstig, sechs- bis siebenhundert Yuan sind drin.

Das Hotel ist erst seit zwei Jahren geöffnet, neochinesischer Stil, weiße Mauern und schwarze Ziegel, mit Blick auf die fernen Berge über den See.

Das Bibo-Garten-Hotel hat die beste Aussicht auf der Halbinsel des Landschaftsgartens, direkt am Eingang der Attraktion – du machst nur einen Schritt und bist drin.

1 Kauf-Link: 49￥ CZ225 um7A5GWNsWc￥ https://m.tb.cn/h.RdI5mOu/

Dieses Paket kannst du bedenkenlos sichern, es lohnt sich auf jeden Fall – egal welches Hotel du wählst, du sparst. Und ehrlich, keine Aufschläge in den Sommerferien, aber begrenzte Verfügbarkeit – das Preis-Leistungs-Verhältnis ist top, perfekt zum Abkühlen oder für ein Wochenende!

8) Wuzhen Dishang Resort Hotel, Komfort-Doppelbett/Einzelzimmer 1 Nacht inkl. Doppelfrühstück + 2 Eintritte Westtor + 20 Minuten Handpan + Meditationserfahrung + 2 Cocktails in der Whiskey-Bar, 20 Yuan Rabatt bei Buchung, nach Gutschein 1.129 Yuan; Komfort-Doppelbett/Einzelzimmer 1 Nacht inkl. Doppelfrühstück + 2 Eintritte Westtor + gemeinsame Ruderbootfahrt für zwei am Westtor, 20 Yuan Rabatt bei Buchung, nach Gutschein 1.179 Yuan; Komfort-Doppelbett/Einzelzimmer 2 Nächte (1 Zimmer 2 Nächte oder 2 Zimmer 1 Nacht) inkl. Doppelfrühstück + 2 Eintritte Westtor, 20 Yuan Rabatt bei Buchung, nach Gutschein 2.079 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Aufschläge und Sperrtermine siehe Seite

Das Dishang in Wuzhen ist ein gehobenes Resort-Hotel.

Das Hotel-Design dreht sich um "Schiffsspuren", innen kombiniert es Schiffselemente mit Motiven aus Wuzhens Färbereien und Stoffen, modern interpretiert, ergänzt durch Kunstwerke – alles schwebend und poetisch.

Dieses Paket bietet die Wahl zwischen Doppelbett- und Zweibettzimmern, ab 42 m². Das Zweibettzimmer ist perfekt für Familien mit Kindern, die Betten sind 1,35 m x 2 m – für zwei Erwachsene und zwei Kinder kein Problem.

Die Bettwäsche ist bequem und obendrein smart – über eine App einstellbar.

Die Matratze kann links und rechts unterschiedlich fest eingestellt werden, der Fußbereich wird 8 Stunden beheizt, und die Kissen sind per Bluetooth verbunden. Kurz gesagt: Videos gucken ohne Kopfhörer, aber besser als mit.

Den Pool im Dishang mag ich auch. Groß, mit toller Aussicht. Von den Fenstern aus blickt man auf den Kanal und die Altstadt. Kein Wunder, das Dishang ist das höchste Gebäude in der Altstadt.

Das Paket beinhaltet Eintritte fürs Westtor, Zutritt per Gesichtserkennung, unbegrenzt während des Aufenthalts – also zwei Tage Westtor-Tickets.

Im Westtor von Wuzhen gibt es längst keine Einheimischen mehr. Die Vermieter, Restaurantbesitzer und Händler sind Angestellte der Wuzhen-Tourismusfirma, alles einheitlich verwaltet. Das ist aber nichts Schlechtes – wenn alles transparent ist, ist es am authentischsten. Es ist wie ein großes Live-Rollenspiel, jeder ist ein NPC.

Tagsüber und nachts sieht man das Westtor völlig anders.

Das Westtor, das ich empfehle, hat viele alte Gassen und Ming-Qing-Gebäude bewahrt. Nachts gleiten die Ruderboote sanft durchs Wasser unter den Brücken, mit den alten Häusern links und rechts – das klassische Bild von Jiangnan. Jeder Schnappschuss ist wie ein Gemälde, und ich liebe diese Gegend immer mehr.

Wuzhens Highlight ist der Nachtbesuch, und dafür solltest du am besten im Westtor übernachten.

Außerdem erlebst du als Gast im Westtor die berühmten Frühstücksgäste.

Jeden frühen Morgen hier zu sein, einen Tee zu trinken, eine Schale Nudeln zu essen – das ist das besondere Erlebnis im Westtor. Am praktischsten ist es also, dort zu wohnen.

Die Frühstücksgäste sind vor dem offiziellen Öffnungsbeginn, also nur für Hotelgäste im Westtor erreichbar.

1 Kauf-Link: 37￥ CZ028 SCUV5GWMP7B￥ https://m.tb.cn/h.RdI6zxX/

Wir haben schon einen großen Reiseführer zu Wuzhen geschrieben – erste Wahl für Familien! Pflichtprogramm für Kurztrips! So einen guten Preis für eine Wasserstadt habe ich noch nie gesehen.

9) Haiyue Resort, "Bug-Bug" Familienzimmer mit Bergblick, Doppelbett 1 Nacht inkl. Doppelfrühstück (plus ein Kinderfrühstück ohne Größenbeschränkung) + täglich eine Portion Babybrei für 0-3-Jährige + 2 Eintritte Xiamen Botanischer Garten, 799 Yuan; Garten-Pool-Bettdoppel-/Zweibettzimmer oder "Bug-Bug" Familienzimmer mit Gartenblick 2 Nächte durchgehend inkl. Doppelfrühstück + ein Doppel-Mittagessen am Buffet oder Wochenend-Krabbelerlebnis für die Familie + Doppelticket für den Lujiang-Sightseeing-Bus, 1.499 Yuan (nach Gutschein); Garten-Luxus-Wasserbettzimmer/Schwimmbad-Villa-Luxus-Wasserbettzimmer 1 Nacht inkl. Doppelfrühstück + eine Doppel-Nachmittagstee + ein "Yutang"-Familienessen für zwei + Doppelbett

Kostenloses Zustellbett pro Zimmer (täglich auf 5 Zimmer limitiert) + eine Experience mit einem Glaskajak, 1599 Yuan; 3 Nächte im Deluxe-Doppel- oder Zweibettzimmer (entweder 1 Zimmer für 3 Nächte oder 3 Zimmer für 1 Nacht) inklusive Frühstück für zwei + zwei Tickets für die Egret Island Sightseeing-Bus, 1799 Yuan (nach Gutschein);

Gültig bis 31. Dezember 2026, vom 19.-20. Juni, 4. Juli bis 23. August Aufpreis 300-700 Yuan pro Zimmer und Nacht, vom 1.-6. Oktober Aufpreis 800-1000 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Bei Anreise vor dem 30. Juni kostenloses Upgrade des Familien-IP-Zimmers auf eine Suite, des Garten- oder Waterfront-Zimmers auf ein Waterfront-Familienzimmer, des Deluxe-Doppelzimmers auf ein Gartenblick-Zimmer.

Oben ist der Universal-Gutschein des Jianfa, ich habe das Haiyue Resort Hotel bereits ausführlich vorgestellt. Dieses Paket hat vor allem einige besondere Zimmertypen.

Zum Beispiel gibt es für 799 Yuan pro Nacht das „Laughing Bug“ Family Mountain-View Twin-Zimmer. Das ist das IP-Familienzimmer des Hotels.

Für 1599 Yuan zwei Nächte kann man das Garten-Pool-Doppel- oder Zweibettzimmer wählen. Die Besonderheit dieses Zimmertyps ist der Balkon, der direkt in den Garten führt – rausgehen und direkt am Pool sein.

Dazu gibt es ein Mittagsbuffet für zwei Personen oder ein Wochenend-Erlebnis zum Muschelsammeln mit Kindern.

Für 1599 Yuan ist auch das Pool-Villa Deluxe Waterfront-Zimmer wählbar. Das ist im Wassergarten, ein Erdgeschoss-Zimmer in einer Reihenvilla, direkt am Pool, man kann direkt ins Wasser. Inklusive einer Hauptmahlzeit und einem Nachmittagstee.

Das beste Preis-Leistungs-Verhältnis hat das Deluxe-Doppel- oder Zweibettzimmer: 1899 Yuan für drei Nächte mit Frühstück, etwa 600 Yuan pro Nacht. Das ist das Basis-Zimmer des Haiyue Resort.

1 Kauf-Taobao-Code: 59￥ MF278 oY0N5GSoTIr￥ https://m.tb.cn/h.R2seEhQ/

Mit dem Haiyue Resort Hotel in Xiamen macht man nichts falsch.

Das Highlight des Zhoushan Westin ist die Lage. Das Hotel liegt in Zhujiajian, nur 8 Minuten Fahrt zum Wugongzhi Pier, der Fähre zum Putuo-Berg.

Und das Hotel liegt direkt am Strand und am Meer – in Jiangsu, Zhejiang und Shanghai fehlt es an solchen Strandresorts.

Die Hardware des Hotels ist auch gut: Innenpool, Indoor-Kinderspielbereich – alles da, perfekt für einen Urlaub.

Das Paket bietet ein Bergblick-Zimmer, das Basiszimmer, 55 m² groß.

1 Kauf-Taobao-Code: 69￥ CZ028 NVAr5G5YH6W￥ https://m.tb.cn/h.R2ppZEc/

In Jiangsu, Zhejiang und Shanghai mangelt es an Strandresorts am Meer. Das Zhoushan Westin ist da eine gute Wahl.

11) Qiandao Lake Huamei Resort: 1-2 Nächte Spaß-Paket, ab 699 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Wir haben es erst vor zwei Tagen ausführlich beschrieben, daher spare ich mir hier die Details. Unglaublicher Preis! Ein Resort mit über 200 Aktivitäten – sowohl für Erwachsene als auch für Kinder!

Die genauen Stufen sind:

ClubMed Mediterraneo Qiandao Lake Lufa Resort: Superior-Zimmer 2 Nächte inklusive Frühstück für 2 Erwachsene + 1 Kind (unter 12) + 1 Mittagessen-Buffet für Kinder von 4-11 Jahren + Kombiticket für die 5 nicht-motorisierten Aktivitäten im Wasserpark + 1 halbtägige Betreuung für Kinder von 4-10 Jahren, 1398 Yuan;

Hao Like Hotel Apartment: Zweibett-Balkonzimmer 1 Nacht mit Frühstück für 4 Personen (ein Kind unter 1,2 m kostenlos) + eine chinesische Nachmittagstea-Verkostung im Jinshan-Pavillon + 1 Eintrittskarte für die Jichongjia Haustier-Club (1 Erwachsener + 1 Kind) + 1 Stunde Inselradfahren + 4 Kombitickets für 4 Land-Aktivitäten im No. 7 Park + 4 Kombitickets für 5 nicht-motorisierte Aktivitäten im UPUP Wassersportclub, 699 Yuan; 2 Nächte mit Frühstück für 4, 999 Yuan.

Hao Like Hotel Einzelvilla: Drei-Zimmer-Villa 2 Nächte (entweder 2 Zimmer für 1 Nacht oder 1 Zimmer für 2 Nächte) inklusive Frühstück für 6 (zwei Kinder unter 1,2 m kostenlos) + eine Minibar + 2 Eintrittskarten für den Jichongjia Haustier-Club (2 Erwachsene + 2 Kinder) + 1 Stunde Inselradfahren + 6 Kombitickets für 6 Land-Aktivitäten im No. 7 Park + 6 Kombitickets für 5 nicht-motorisierte Aktivitäten im UPUP Wassersportclub, 1899 Yuan; 1 Nacht mit Frühstück für 6 + 1 Hauptmahlzeit + Sonstiges, 1499 Yuan.

1 Kauf-Taobao-Code: 28￥ CZ001 W9N85GSqJb5￥ https://m.tb.cn/h.R2s5LWn/

Während des Drachenbootfests (19.–21. Juni) veranstaltet das Resort das „Spielfest“ mit Wasserwettkämpfen, lustigen Wettbewerben, trendigen Märkten, Tier-Interaktionen, Kajakfahren, Stand-Up-Paddling, Seifenkistenrennen, Wasser-Vogel-Wettbewerben – viel Spaß.

Wenn ihr mit Kindern zum Qiandao Lake fahrt, schaut hier vorbei.

Südwesten und Nordwesten

1) Lijiang Pullman: Superior Ein-Schlafzimmer Einzelvilla 2 Nächte inklusive Frühstück für zwei + 1 Transfer vom/zum Flughafen/Bahnhof, 1698 Yuan; Deluxe Ein-Schlafzimmer Einzelvilla mit Whirlpool 2 Nächte inklusive Frühstück für zwei + 1 Transfer vom/zum Flughafen/Bahnhof, 1998 Yuan; Deluxe Zwei-Schlafzimmer Einzelvilla 2 Nächte inklusive Frühstück für vier + 1 Nachmittagstee für vier + 1 Transfer vom/zum Flughafen/Bahnhof, 2798 Yuan.

Gültig bis 31. Dezember 2026, vom 10. Juli bis 25. August und 1.–7. Oktober Aufpreis 499 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Das Lijiang Pullman liegt gut, am Shuhe, und bietet einen der besten Blicke auf den Yulong-Schneeberg vom Fuß des Berges.

Das Hotel erstreckt sich über 150 Mu (10 Hektar) und ist von der traditionellen Naxi-Architektur inspiriert. Von der Umgebung bis zum Interior-Design – alles klassisch: graue Dächer, weiße Wände, geschwungene Traufen, grüne Bäume, der Yulong-Schneeberg im Hintergrund – dezent luxuriös, schlicht und exquisit.

Der Innenhof des Hotels ist sehr fotogen – jedes Bild ist ein Hingucker. Die Zimmer des Pullman sind auch rund um diesen See gebaut.

Das Highlight dieses Pakets sind die Zimmertypen.

Die Superior Ein-Schlafzimmer Einzelvilla ist 288 m² groß (inklusive Innenhof). Normalerweise kostet eine Nacht mit Frühstück über 1200 Yuan.

Die Deluxe Zwei-Schlafzimmer Einzelvilla hat ein super Preis-Leistungs-Verhältnis: 358 m², inklusive Whirlpool. Ein Kingsize-Bett und zwei Einzelbetten – Platz für 4 Personen.

1 Kauf-Taobao-Code: 99￥ HU108 wcyg5G3IfTs￥ https://m.tb.cn/h.RXshDGd/

Wer in Lijiang eine Villa möchte, wählt dieses.

Gültig bis 30. September 2026, vom 1.–10. Juli Aufpreis 300 Yuan pro Zimmer und Nacht, vom 11. Juli bis 20. August Aufpreis 800 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Ich habe dort übernachtet und mochte es sehr.

Das Dali Shili Hilton liegt nicht am Erhai-See oder neben der Altstadt, sondern am Hang des Cangshan-Berges. Eine geniale Lage: mit dem Rücken zu den 19 Gipfeln des Cangshan, das Gesicht zum weiten Erhai. Im Hotel-Lobby-Café sitzen und direkt ein lebendiges Landschaftsbild vor sich haben.

Das Hotel wurde von HBA gestaltet, und die Nutzung der Erhai-Aussicht ist exzellent.

Ich mag besonders die Lobby – morgens den Sonnenaufgang über dem Erhai beobachten. Viele öffentliche Bereiche des Dali Shili Hilton bieten unverbaute „Meerblick“-Aussichten.

Auch die Zimmer sind toll. Dieses Paket bietet sowohl Deluxe-Zimmer als auch Seeblick-Zimmer; innen sind sie gleich, 53 m². Der Unterschied liegt in der Aussicht – wir haben echte Fotos.

Ich empfehle dringend den Seeblick: der Balkon direkt zum Erhai, morgens erwachen mit Bergen und Wasser. Der Aufpreis ist gering, aber das Erlebnis steigt eine Stufe.

Beim Executive-Zimmer ist die Etage höher, der Blick weiter. Und die Executive-Etagen haben eine eigene Lounge mit Nachmittagstee und Happy Hour.

Das Frühstück im Dali Shili Hilton ist besonders – mit Yunnan-Spezialitäten wie Milchgelee (Rushan) und Crossing-Bridge-Nudeln. Dieses Paket beinhaltet Frühstück.

1 Kauf-Taobao-Code: 29￥ CZ321 JUjE5GgFfiM￥ https://m.tb.cn/h.RXElP21/

Von den Hotels in Dali ist das Hilton eine ausgewogene Wahl ohne Schwächen. Sehr zu empfehlen.

Andere Regionen

1) Grand Hyatt Changsha: Gästezimmer mit Jiang-Blick (Kingsize-Bett) / Deluxe-Zimmer (mit Einzelsofa-Bett) 2 Nächte + Executive-Lounge-Vorteile für zwei, 1999 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Unter den vielen Hotels in Changsha hält das Grand Hyatt Changsha den Preis stabil.

Ich denke, das liegt an der Lage sowie an der hohen Hardware-Qualität. Außerdem ist das chinesische Restaurant „Xiangjiang 36“ in meiner Rangliste der Hunan-Küche unter den Top 3.

Zur Lage: Mit einem Satz – das Hotel rahmt den Xiangjiang-Fluss, die Orange Island und den Yuelu-Berg – die „klassischen drei Changsha-Top-Sehenswürdigkeiten“ – in deinem Blickfeld ein.

Gleich unter dem Hotel ist Wenheyou (eine bekannte Street-Food-Marke). Auch wenn Wenheyou nicht mehr so berühmt ist, bietet die Retro-Einrichtung dennoch tolle Fotomotive.

Als ein 2017 eröffnetes Hotel ist das Grand Hyatt Changsha besser in Schuss, als ich erwartet hatte. Im Design steckt der Geist der Hunan-Kultur: in der Lobby hängen Xiang-Epitaph-Malereien, es gibt Chu- und Han-Lackwaren, und selbst die Wände sind aus roten Ziegeln des Changsha Tongguan-Kilns – die Kunst ist vollendet.

Ich persönlich mag die Farbkombination Rot, Schwarz und Gold im Grand Hyatt Changsha sehr.

Ich mag auch das chinesische Restaurant „Xiangjiang 36“ im Grand Hyatt Changsha. Xiangjiang 36.

Man kann hier sowohl sehr authentische Xiang-Küche zubereiten als auch eine Variante, die für Leute geeignet ist, die kein scharfes Essen mögen.

Die milde Schärfe hier ist wirklich ernst gemeint.

Das diesmalige Paket umfasst das Gästezimmer mit Flussblick im Executive Club oder das große Doppel-/Zwillingszimmer der Deluxe-Kategorie. Das Gästezimmer mit Flussblick im Executive Club ist 50 m² groß und bietet einen Blick auf den Xiang-Fluss.

Das Deluxe-Doppel-/Zwillingszimmer hat 71 m², wobei das Deluxe-Doppelzimmer über ein 270-Grad-Panoramafenster verfügt und einen Teil des Xiang-Flusses überblickt. Die Deluxe-Zimmer enthalten auch ein Einzelsofa-Bett, das den Bedürfnissen von Familien gerecht wird.

Bei Buchung dieses Pakets sind für beide Zimmertypen die Executive-Club-Vorteile für zwei Personen inbegriffen. Die Executive-Vorteile im Grand Hyatt Changsha sind ziemlich zuverlässig: Man kann nicht nur satt werden, sondern auch gut essen. Die Aussicht von der Lounge ist unverbaut und bietet einen freien Blick auf den Fluss.

Kauf-Link: 99￥ CZ007 4n3g5Gffvdd￥ https://m.tb.cn/h.RXGCZtW/

Changsha ist eine angesagte Stadt mit gut ausgebautem Hochgeschwindigkeitszugverkehr. Wenn man nicht weiß, wohin man reisen soll, kann man nach Changsha fahren.

2) Ein Übernachtungspaket im Hilton Garden Inn Hong Kong, Doppel-/Zwillingszimmer ohne Frühstück, 999 Yuan; mit Frühstück, 1199 Yuan. Im Conrad Hong Kong, Deluxe-Zimmer mit Frühstück + Conrad-Bär, 1999 Yuan. Gültig bis 30. September 2026, keine Aufschläge während der gesamten Zeit, nicht nutzbar siehe Seite. Beinhaltet Statusaufwertung nach einem Aufenthalt.

Ich mag es in Hongkong, in der Gegend von Central bis Sheung Wan zu übernachten, weil dort die Atmosphäre herrscht, die mir am meisten zusagt: Alt-Hongkong und neue Generationen koexistieren friedlich auf derselben Straße, ohne sich gegenseitig zu stören.

Das Hilton Garden Inn Hong Kong wurde letztes Jahr eröffnet, 83 Su Hong Street, Sheung Wan. Zwei Minuten links aus der Tür, und man ist an der MTR-Station Sheung Wan. Wenn man vom Macau-Fährterminal kommt, ist man in etwa sieben bis acht Minuten zu Fuß da.

Die Lage ist wirklich sehr praktisch.

Motto ist eine Lifestyle-Marke von Hilton, nicht diese typischen Kettenhotels.

Motto steht für "Nicht im Hotel übernachten, sondern in einer Gemeinschaft leben". Jedes Motto-Hotel integriert sich tief in die lokale Umgebung: Der Einrichtungsstil, das Restaurant, sogar die Musik in den öffentlichen Bereichen strahlen eine starke lokale Note aus.

Die Dachlounge im 38. Stock bietet einen Panoramablick auf den Victoria Harbour, gegenüber die Skyline von Hong Kong Island, der Victoria Peak im Hintergrund schemenhaft.

Die Zimmer sind nicht groß, nur 20 m². Trotz der geringen Größe ist das Design aber gut: Industriestil, graue Grundtöne mit kleinen Akzenten, schlicht, aber nicht kalt.

Das Conrad ist auch nicht schlecht. Andere Conrads heißen alle Conrad, nur dieses hier heißt "Conrad Hong Kong" (港丽), was viel besser klingt. Auch wenn es von 1990 ist, sollte man nicht denken, es sei alt – das Hotel wurde 2012 renoviert. Ich mag diesen Old-Money-Stil.

Das Conrad liegt super in Hongkong. Es befindet sich in Admiralty, direkt über dem Einkaufszentrum Pacific Place. Hier drängen sich gute Hotels: Island Shangri-La, JW Marriott, das Upper House sind alle hier. Das Paket beinhaltet ein Deluxe-Zimmer im Conrad, ca. 42 m².

Kauf-Link: 69￥ HU591 R1OX5Ggm9Yz￥ https://m.tb.cn/h.RX2sc9A/

Keine Aufschläge während der gesamten Zeit ist ein großer Pluspunkt. Der Vorteil ist, dass die Preisdifferenz an manchen Tagen im Vergleich zum Tagespreis extrem groß sein kann, was das Paket dann sehr attraktiv macht.

3) Acht Marriott-Hotels in Hongkong, 2 Übernachtungen am Stück inkl. Frühstück und Guthaben für Verpflegung, ab 1688 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufschläge und nicht nutzbare Zeiten siehe Seite.

Die genauen Stufen sind wie folgt 👇🏻

1688 Yuan für zwei Nächte: Courtyard Hong Kong Sha Tin (300 HK$);
2588 Yuan für zwei Nächte: Le Méridien Cyberport (800 HK$), SkyCity Marriott (800 HK$), Ocean Park Marriott (300 HK$), Courtyard Hong Kong (400 HK$);
3588 Yuan für zwei Nächte: Sheraton Hong Kong (300 HK$), Renaissance Harbour View (500 HK$), The Park Lane Hong Kong, Autograph Collection (500 HK$);

In Hongkong sind Hotels mit Frühstück deutlich teurer als ohne. Besonders bei Hotels wie dem Sheraton oder Renaissance ist das Frühstück ziemlich teuer.

Das Sheraton Hong Kong kann ich empfehlen. Gute Lage, und es wurde renoviert.

Kauf-Link: 28￥ MF937 R0o75tWFRB8￥ https://m.tb.cn/h.RXOraEX/

Wenn man nach Hongkong fährt, aber noch nicht genau weiß, wo man übernachten soll, kann man diesen Gutschein einfach auf Vorrat kaufen – es wird immer etwas Passendes dabei sein.

Gültig bis 30. September 2026, keine Aufschläge während der gesamten Zeit, Buchung limitiert.

Das Beijing Guotai Hotel ist ein Projekt von China Overseas Land & Investment. Eröffnet 1990, also über 30 Jahre alt. Trotz des Alters gab es 2008 eine umfangreiche Renovierung.

Die Lage ist unschlagbar. Ausgang der Linie 1 an der Station Yong'anli, und man ist direkt da. Zwei Schritte östlich liegt die Xiushui-Straße, nördlich mit dem Fahrrad erreicht man das China World Mall, zu Fuß zum World Trade Center ist es auch nicht weit. Entscheidend ist, dass es an der Grenze zwischen CBD und dem Geschäftsviertel Jianguomenwai liegt, umgeben von Botschaftsvierteln, die Diplomatenresidenz ist direkt nebenan.

Das Classic-Doppelzimmer ist das Basiszimmer, 30 m².

Das CBD-Geschäftsdoppelzimmer ist zwei Stufen höher, 35 m², insgesamt viel heller.

Das Geschäfts-Dreibettzimmer hat ein zusätzliches Bett und ist für Familien geeignet.

Das Star-Familienzimmer ist 45 m² groß, ein familienfreundlicher Zimmertyp.

Kauf-Link: 97￥ tG-#22>lD qIeX5GSoS9Y￥ https://m.tb.cn/h.RXCRvH1/

Das Beijing Guotai Hotel ist ein typisches Boutique-Hotel, das von seiner Lage lebt. Seine Kernkompetenz ist weder neue Renovierung noch trendiges Design, aber das Preis-Leistungs-Verhältnis ist wirklich hoch.

5) Im Guangdong Hot Spring Resort: Lanyuan-Tal-Doppelzimmer / Cuixi-Bergblick-Doppelzimmer eine Nacht inkl. Frühstück für zwei + Thermalbad für zwei und Lanyuan-Open-Air-Thermalbad, 638 Yuan; Hubin-Platin-Thermalbergblick-Doppel-/Zwillingszimmer / Hubin-Star-Family-Doppelzimmer eine Nacht inkl. Frühstück für zwei + Thermalbad für zwei und Lanyuan-Open-Air-Thermalbad, 768 Yuan; Cuixi-Privat-Thermal-Familienzimmer / Lanyuan-Tal-Thermal-Doppel-/Zwillingszimmer eine Nacht inkl. Frühstück, 838 Yuan.

In den Sommerferien gibt es viele Aktivitäten: Songxi-Tal – Bachlauf-Wasserspaß + Wald-Färbe-Forschung / Cool-Action-Tickets (Sommerferien-Aktivitätsregeln gemäß Hotelangaben).

Gültig bis 20. Oktober 2026, nicht nutzbar am 19.-20. Juni, 25.-26. September und 1.-6. Oktober, ansonsten keine Aufschläge.

Das Guangdong Hot Spring Resort wurde 1953 erbaut und ist das erste Garten-Thermalhotel in Guangdong in Staatsgästehaus-Qualität.

Halten Sie es nicht für alt – nach ständigen Modernisierungen in den letzten Jahren wurde die Ausstattung erheblich verbessert. Heute ist es ein gehobenes Thermal-Urlaubshotel.

Die Umgebung des Hotels ist wirklich fantastisch. Es liegt am Ufer des Liuxi-Flusses in Conghua, die Anlage ist wunderschön und erstreckt sich über etwa 500 Mu (ca. 33 Hektar). Die Aussicht ist großartig.

Das Thermalwasser des Hotels enthält Natron. Die Radonquelle gilt als "Erste Thermalquelle Südchinas" und "Seltene Thermalquelle der Welt". Das Guangdong Hot Spring Resort bietet definitiv echte Thermalquellen. Darauf können Sie sich zu 100 % verlassen.

Ich sage es so: Selbst das Hallenbad des Resorts verwendet Thermalwasser.

Wenn Sie ein privates Thermalbad im Zimmer wünschen, buchen Sie ein Zimmertyp, der "Thermal" im Namen trägt – dann können Sie direkt im Zimmer entspannen.

Das Hubin-Platin-Thermalbergblick-Doppel-/Zwillingszimmer ist ein Zimmertyp mit privatem Thermalbad, 34 m². Hier kann man direkt im Zimmer baden, und dieser Teil wurde renoviert.

Das Lanyuan-Tal-Thermal-Doppel-/Zwillingszimmer ist auch gut. Der Lanyuan-Bereich hat einen Architekturstil, der chinesische und westliche Elemente verbindet: Gebäude in den Bergen, Pavillons am Wasser, immergrüne Pflanzen und der Duft von Orchideen.

Kauf-Link: 69￥ MF168 Cw4c5G7Yn0L￥ https://m.tb.cn/h.RdCCU4L/

Wenn Sie in Guangdong Thermalbäder genießen möchten, wählen Sie dieses. Ein Thermalhotel in Staatsgästehaus-Qualität.

**Ausland**

1) Hilton Singapur, 4 Hotels, 1-3 Übernachtungen am Stück inkl. Frühstück, Gutschein (mit Statusaufwertung nach einem Aufenthalt), ab 1088 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, 2 Hotels ohne Aufschlag während der gesamten Zeit, andere Aufschläge und nicht nutzbare Zeiten siehe Seite.

Im Detail: Besonders empfehlenswert: Hilton Orchard Singapur inkl. Verpflegungsguthaben + 20 SGD Nettopreis für Zimmerverpflegung pro Nacht + Willkommensgeschenk für zwei, 3288 Yuan; Conrad Orchard Singapur inkl. Executive-Vorteile + Willkommensfrüchte, 3999 Yuan; Conrad Marina Bay Singapur 2 Nächte, 4199 Yuan; 3 Nächte, 5999 Yuan.

Das Hilton Orchard ist das größte Hilton in Asien-Pazifik mit satten 1080 Zimmern. Es liegt im Herzen der Orchard Road und ist direkt mit dem gehobenen Einkaufszentrum Mandarin Gallery verbunden.

Die Lage ist nah an der MRT-Station. Hier kann man gut einkaufen und auch Ausflüge unternehmen.

Das Hilton Orchard wurde 2022 eröffnet, ist aber eine Renovierung des ehemaligen Mandarin Orchard Singapore. Die Zimmer sind sehr schlicht, mit großen Fenstern für tolle Aussichten. Mein Favorit war das Badezimmer mit seiner schwarzen und grünen Farbkombination.

Das Conrad Orchard wurde 2024 eröffnet, davor war es ein Regent von IHG, das nach einer kompletten Renovierung zum Conrad wurde.

Das Conrad Orchard ist ein Projekt von Portman Architects.

Das Gebäude erkennt man sofort am Atrium – es zieht sich durch dutzende Stockwerke, einfach unverwechselbar.

Das Deluxe-Zimmer ist das Basiszimmer mit 35 m², wahlweise mit Doppelbett oder zwei Einzelbetten. Das Zimmer sieht so aus – geschickt wurde ein Spiegel eingesetzt, der den Raum optisch weitet und größer wirken lässt.

Eigentlich sind 35 m² in Singapur, wo jeder Quadratmeter Gold wert ist, schon ganz ordentlich.

Das Conrad Singapore Marina Bay ist ein älteres Hotel, das 1996 eröffnet wurde. Allerdings wurde der Großteil der Zimmer (511 von 512 Zimmern) 2018 renoviert.

Seht euch mal diesmal das Zimmer an – es ist doch recht ordentlich, oder? Die Basiszimmer im Hotel sind zwischen 40 und 43 m² groß.

Kauf-Taobao-Link: 17￥ CZ028 RFoy5GgGpXE￥ https://m.tb.cn/h.RX2BjFe/

Die Hotelpreise in Singapur sind ziemlich schwankend und ändern sich häufig. Ich finde, wer sich diesen Gutschein von Hilton vorab sichert, ist definitiv besser dran, als über den Kalender zu buchen.

Zum Schluss die Wertgutscheine der verschiedenen Marken – dazu haben wir in einem früheren Artikel eine ausführliche Übersicht.

618 steht vor der Tür

Während der 618-Aktion gibt es täglich um 15 Uhr Flash-Angebote, jeden Montag um 9 Uhr neue Artikel und jeden Donnerstag eine Sonderaktion für Urlaubsangebote.

Die genauen Produktdetails entnehmt bitte der Produktseite – lest sie euch genau durch und prüft alle Details.

Entdeckt clevere Reiseschnäppchen, findet verlässliche Reisetipps

Damit ihr schlauer reist!

