---
title: "El techo de la ciudad antigua inmersiva nacional, lo encontré en Shandong"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514197-3d89aa/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Al hablar del turismo cultural de Shandong, ¿lo primero que te viene a la mente son el mar de nubes y el amanecer en el Monte Tai, las parrilladas de Zibo o el cielo azul y el mar turquesa de Qingdao?

Pero pocos saben que en Linyi se esconde una joya del turismo cultural que explotó en popularidad desde su apertura: la 'Ciudad Antigua de Langya'.

Te aseguro que es completamente diferente a todas las ciudades antiguas que has visitado.

Sin tiendas de moda repetitivas ni calles comerciales homogéneas, al adentrarte en ella, la sensación de "viaje en el tiempo" se potencia al máximo.

Wang Xizhi, Yan Zhenqing y Zhuge Liang, esos nombres de los libros de texto, pasan a tu lado; el bullicio de la antigua Yizhou, las bodas de familias nobles, el auge y caída de la patria, todo se puede experimentar de forma inmersiva.

Y lo que lo hace posible es el as bajo la manga de la Ciudad Antigua de Langya: espectáculos inmersivos que se suceden casi sin interrupción desde la apertura hasta el cierre.

¡Toda la ciudad es un escenario!

Guía completa de espectáculos en la Ciudad Antigua de Langya

Ven a la Ciudad Antigua de Langya, realmente puedes no hacer ningún plan, ¡pero asegúrate de fijar la lista de espectáculos! O si no, ¡habrás venido en vano!

Toda la ciudad es un teatro al aire libre que no se detiene en todo el día. Normalmente hay más de 200 funciones diarias, y en días festivos incluso más de 800. Desde grandes épicas de interior hasta representaciones callejeras realistas, desde banquetes audiovisuales hasta actuaciones inmersivas, te entretendrán de la mañana a la noche sin un solo momento aburrido.

¡Imprescindible en la vida! El gran espectáculo estrella:

(Se necesita comprar entrada por separado o un paquete)

'Espectáculo Nacional · Langya'

Sin duda, esta es la obra maestra de la Ciudad Antigua de Langya y la única gran épica de Shandong seleccionada en el segundo lote del Catálogo Nacional de Excelentes Productos de Turismo Escénico. Solo por esto, ya vale la pena el precio de la entrada.

La función se presenta en un teatro profesional de interior. En 60 minutos, te lleva desde los orígenes de la civilización Dongyi hasta el esplendor de la era próspera de Langya.

Con un dosel plegable y marcos móviles, pioneros a nivel nacional, combinados con arneses aéreos, proyecciones 3D y un escenario móvil, la experiencia audiovisual es una tras otra. Tus ojos no dan abasto, y solo te queda una sensación de "impacto".

'Guerrero Nacional · Defendiendo la Patria'

Si me preguntas cuál es la función más impresionante de la Ciudad Antigua de Langya, sin duda diré que esta gran batalla a caballo en vivo.

Es un espectáculo nuevo lanzado justo después del Año Nuevo Chino este año. Más de 150 actores y cientos de caballos actúan juntos, recreando la historia de la Rebelión de An Lushan, donde Yan Gaoqing y su hijo defendieron la ciudad sitiada hasta la muerte, y Yan Zhenqing escribió entre lágrimas el 'Manuscrito en Honor a mi Sobrino'.

El galope de los cascos resuena en el teatro, los tambores hacen temblar el suelo, y en las primeras filas incluso se oyen los gritos reales de los actores. Esa lealtad a la patria grabada en los huesos te hará enrojecer los ojos mientras miras...

¡Imperdible y gratis! No verlo es como no haber venido

(Todo incluido en la entrada básica):

'Solo esto es Langya'

Un espectáculo itinerante poco común en el país: caminas y ves la obra al mismo tiempo, ¡la sensación de inmersión es total!

Avanzas lentamente por la galería roja elevada de 500 metros, y ante tus ojos se suceden escenas emblemáticas: la gran ceremonia del Rey de Langya trasladando la capital, la leyenda de los tres hermanos Zhuge en los Tres Reinos, el duelo de tinta entre Wang Xizhi y Yan Zhenqing...

Las figuras históricas pasan a tu lado, la historia fluye a tu alrededor, y realmente sientes que has entrado en un cuadro, soñando con regresar al pasado.

'Espectáculo de Fuego/Agua'

Muchas funciones en la Ciudad Antigua de Langya son por la noche, y estos dos espectáculos de luz y sombra elevan al máximo la atmósfera nocturna de la ciudad.

En otoño e invierno, ve al 'Espectáculo de Fuego': las flores de hierro fundido se esparcen por el cielo, acompañadas de danzas de fuego y la ceremonia del culto al sol de los Dongyi. Las chispas caen sobre tus hombros, y esa impresión es difícil de describir con palabras.

En primavera y verano, no te pierdas el 'Espectáculo de Agua': cuando 500 toneladas de agua caen del cielo, las cortinas de agua y las flores de hierro se combinan, creando una imagen de fuego y agua tan hermosa que te deja sin aliento.

¡Mira mientras paseas! Serie de tesoros callejeros

(Asegúrate de coger las 'billetes de plata'):

No hace falta correr a un horario; mientras paseas, te encuentras sorpresas. Cada una de estas actuaciones callejeras merece que te detengas.

A los que les guste interactuar, no se pierdan 'La Aldea Zhuge · El Paraíso del Ermitaño':

'El Yerno Millonario':

'El Alboroto en el Juzgado':

'Pabellón de la Orquídea · Prefacio':

No solo actúas de forma inmersiva, sino que también puedes ganar billetes de plata. La atmósfera es increíble, ¡y tanto adultos como niños se divierten muchísimo!

Los apasionados de las batallas deben ver 'La Marcha del Rey de Lanling':

Observa al general de Qi del Norte, Gao Changgong, luchar enmascarado en el campo de batalla. Cada movimiento rebosa de la bravura de los soldados. Al sonar los tambores, ¡se te pone la piel de gallina!

Los amantes de la estética china, vayan a 'Nubes Flotantes y Vestidos de Seda':

'Colección de Elegancia y Gracia':

Contempla la fluidez de los ropajes y las danzas gráciles, sumérgete en el romance y la elegancia únicos de la cultura china.

¡Cuando te canses de andar, tómalo con calma!

Estos tesoros culturales para entender la herencia milenaria de Langya:

Por supuesto, si te cansas de ver espectáculos y buscas un lugar tranquilo para recargar energías, la ciudad alberga varios museos temáticos que son paradas obligatorias para entender la cultura de Linyi y Langya:

El Pabellón Guan Bao: Aquí comprenderás la amistad eterna entre Guan Zhong y Bao Shuya, conocerás de forma inmersiva sus historias comerciales y, a través de juegos interactivos, sentirás la sabiduría de los antiguos para cultivar la virtud, ordenar la casa y gobernar el país.

Pabellón Pingye: El núcleo de la cultura caligráfica de la ciudad, con la profunda herencia de la caligrafía de Langya. Puedes apreciar de forma inmersiva el estilo de los maestros calígrafos y subir a la cima para disfrutar de una vista panorámica de la ciudad antigua.

Torre Wangshu: Un lugar importante que alberga la herencia literaria de Langya, con ricas colecciones de libros antiguos y obras de caligrafía y pintura. Entre el aroma de la tinta, puedes sentir la elegancia y el refinamiento de los letrados de Langya.

Academia Xunzi: Centrada en la transmisión del saber de las familias de Langya, aquí puedes experimentar profundamente la fuerza humanística de la tradición poética y ritual, y el estudio mientras se cultiva la tierra. Es también un lugar ideal para excursiones educativas en familia.

Museo Comercial de Yizhou: Una recreación del bullicio comercial de la antigua Yizhou. Al entrar, sientes que viajas a un mercado próspero de hace mil años, comprendiendo de un vistazo la historia del desarrollo comercial de Linyi.

Guía completa para una visita en profundidad:

Descubre todo el esplendor de la Ciudad Antigua de Langya

Con espectáculos tan excepcionales, la solidez de la Ciudad Antigua de Langya es indiscutible.

Este destino turístico de nivel 4A nacional, inaugurado oficialmente en el Año Nuevo Chino de 2024, ocupa 645 mu (unas 43 hectáreas) con una superficie construida de unos 260.000 metros cuadrados. Desde su apertura, ha recibido a más de 9,8 millones de visitantes y ha alcanzado más de 26 mil millones de visualizaciones en línea. Sin duda, es el principal atractivo turístico cultural de Shandong.

Todo el complejo se estructura en siete zonas temáticas: el Área del Misterio de Langya, el Área del Esplendor de Langya, el Área Comercial de Yizhou, el Barrio Antiguo de Yimeng, el Área de Arte Clásico, el Área del Juzgado de Yizhou y el Área de Elegancia de la Tinta. La cultura propia de Linyi, desde los inicios de los Dongyi, los letrados de Langya, el encanto de las dinastías Wei y Jin, hasta el espíritu de Yimeng, se integra en cada callejón: cada zona tiene su tema, cada paso, su paisaje.

Con un recinto tan grande y contenido tan rico, no se recomienda una visita exprés de un solo día. He preparado especialmente un itinerario de dos días para una visita en profundidad. Solo tienes que seguirlo, sin necesidad de planificar. ¡Léelo antes de salir!

¿Cómo comprar las entradas sin equivocarse?

Elige según tus necesidades: se recomienda el paquete, que resulta mucho más económico que comprar las entradas por separado:

Entrada básica al parque: 118 yuanes/persona, no incluye los dos grandes espectáculos de pago 'Espectáculo Nacional · Langya' y 'Guerrero Nacional · Defendiendo la Patria'. Niños, estudiantes universitarios, mayores de 60 años y otros colectivos especiales tienen un precio reducido de 75 yuanes. Si compras esta entrada en días no festivos, puedes entrar varias veces en 3 días, perfecto para visitarlo con calma.

Paquetes de alta relación calidad-precio recomendados:

Paquete para la sesión nocturna de 'Guerrero Nacional · Defendiendo la Patria' (asiento general): 198 yuanes/persona, incluye la entrada al parque y el asiento general para la función nocturna. A partir del 1 de mayo, se ha añadido la sesión diurna, con un paquete de asiento general de 158 yuanes/persona. Si prefieres verlo en un horario diferente, puedes elegir esta opción.

Entradas para el teatro por separado: Si ya tienes la entrada al parque y solo quieres ver las funciones, también puedes hacerlo. 'Espectáculo Nacional · Langya' (asiento general): 100 yuanes/persona; 'Guerrero Nacional · Defendiendo la Patria' (asiento general, sesión diurna): 60 yuanes/persona; sesión nocturna: 100 yuanes/persona.

¿Cómo llegar de la forma más cómoda?

¡El transporte a la Ciudad Antigua de Langya es muy sencillo!

En avión: Vuela al Aeropuerto Internacional de Linyi Qiyang, luego toma el autobús K37 durante 1 hora hasta el destino, o en taxi, 20 minutos. Muy práctico.

En tren de alta velocidad/tren convencional: Si llegas a la estación de tren de alta velocidad de Linyi Norte, toma el autobús K37 durante 50 minutos, o en taxi, 17 minutos. Si llegas a la estación de tren convencional de Linyi, toma el autobús K11 durante 1 hora y 20 minutos, o en taxi, 22 minutos.

Desde la ciudad: Los locales pueden tomar los autobuses K6, K11, K37, K82, K210 o N5, todos tienen paradas cerca del parque, y solo unos pocos pasos a pie.

En coche: Simplemente pon en el navegador 'Puerta Sur de la Ciudad Antigua de Langya'.

Aparcamiento: Aparcamiento en superficie de la Puerta Sur (recomendado), aparcamiento subterráneo del Gran Teatro, aparcamiento subterráneo de la zona central. En total, más de 2.000 plazas para coches pequeños. En días festivos, también se puede aparcar en la calle, sumando más de 10.000 plazas. ¡No te preocupes por no encontrar sitio!

¿Dónde alojarse de forma más económica?

Primera opción: el Hotel Langya Mingshi. Es un hotel boutique de gestión directa de la Ciudad Antigua de Langya, que combina negocios, ocio y vacaciones. Está a pocos pasos de los puntos clave del parque.

Además, su decoración interior y paisajes son preciosos, con cada patio escondiendo la estética china más pura.

Ventajas exclusivas: Algunas habitaciones incluyen dos entradas al parque y un desayuno buffet nutritivo para dos. También ofrece aparcamiento gratuito, lavandería gratuita y gimnasio gratuito.

Si compras el paquete exclusivo del hotel con la entrada a 'Espectáculo Nacional · Langya', tendrás asientos reservados en la zona central del teatro.

Lo más importante: el hotel y el parque están conectados, por lo que puedes entrar y salir del parque tantas veces como quieras durante tu estancia. Cuando te canses, puedes volver al hotel a descansar cuando quieras. Muy práctico.

En temporada alta, reserva con antelación; si no, te arriesgas a quedarte sin habitación.

¿Qué delicias no puedes perderte?

Dos lugares gastronómicos imperdibles:

1. **Mercado de Comida Tang**  
   Un mercado de estilo Tang completamente inmersivo, también el lugar más vibrante y lleno de vida en la ciudad antigua. Reúne cerca de un centenar de bocados típicos y es la mejor opción para las tres comidas del día.

2. **Wangjing Lou**  
   "Se come mientras se actúa en la obra, y la obra se desarrolla mientras se come".  
   Si quieres vivir una experiencia gastronómica más ceremonial, no puedes dejar de visitar Wangjing Lou.  
   Aquí se sirve principalmente comida en grupo, ideal para salidas familiares o reuniones con amigos. Los platos son variados y completos, y los famosos pollo salteado de Linyi y carpa del río Yihe son auténticos sabores locales.

3. **Lista de delicias locales imprescindibles:**  
   Además de los dos grandes centros gastronómicos, la ciudad antigua esconde muchas especialidades locales: pollo salteado de Linyi, panqueques de Yimeng, los ocho platos grandes de Yimeng, y la sopa de cereales de Linyi. Los que quieran probar el auténtico sabor de Yimeng pueden ir probando uno por uno.

4. **Opciones rápidas y sin complicaciones**  
   Si llevas prisa o prefieres sabores más convencionales, cadenas como Dicos, Luckin Coffee o Aunty Shanghai tienen presencia aquí, con precios similares a los del centro urbano, sin temor a sobrecostes.

**Estos beneficios ocultos, ¡aprovéchalos al máximo al visitar!**  

- Las monedas de plata que ganes interactuando con los personajes del lugar no solo sirven para cambiar por bocadillos o brochetas de frutas caramelizadas, sino que también se pueden descontar como dinero en efectivo en el recinto.  
- Hay lugares para alquilar vestimenta Hanfu, básicamente todo tipo de ropa antigua hermosa está disponible, y los precios de alquiler y maquillaje son bastante asequibles.  
- La Ciudad Antigua de Langya es un lugar pet-friendly; los que viajen con sus mascotas pueden recorrerla en familia al completo y disfrutar de la diversión.

*Los antiguos asuntos de Langya fluyen como el agua, mil años de esplendor entran en la ciudad antigua.*  
*Por más palabras que se digan, nada supera pisar el lugar.*  
*En esta temporada,*  
*debes venir a la Ciudad Antigua de Langya.*  
*Que este viaje*  
*no defraude a las montañas ni al agua, ni al esplendor.*  

Cada uno de tus «❤️» el viajero lo ve, ¡gracias!

