---
title: "五月风向标，解锁本月的N种打开方式"
date: 2026-05-22
category: "FR"
tags: ["Lifestyle", "Luxury Brands", "Art Exhibitions", "Shanghai", "Cultural Events"]
cover_image: "/images/article/article-1779423375-2b0f5c/image_0.webp"
lang: "fr"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/VDe5NeoWv8jTQbarxIT56Q"
source: "Original"
---

**Expositions & Activités de Marque**

**Columbia**

**Lancement du nouveau récit de marque « Plus on tombe dans le panneau, plus on en redemande »**

Le 27 avril, la marque internationale d'équipement outdoor Columbia a officiellement lancé son nouveau récit de marque « Plus on tombe dans le panneau, plus on en redemande », accompagné d'un film publicitaire du même nom avec ses ambassadeurs Jiang Qiming et Zhang Jingyi. Le film se concentre sur trois activités outdoor – randonnée, pêche et trail – et met en scène, avec un humour léger anti-« parfait », des moments authentiques de « chute dans le panneau » : boue, déboires, imprévus. Cela fait écho à la philosophie de la marque : « Entrez dans la nature, naturellement on s'amuse ». En parallèle, Columbia a dévoilé des équipements professionnels comme la veste coupe-vent en titane OMI, les chaussures DRAINMAKER, et les chaussures de randonnée XCR troisième génération de la série Crazy Summit, reposant sur ses technologies anti-UV, imperméables et d'adhérence OMI.

Columbia a également installé un mystérieux trou géant en 3D sans lunettes à sa boutique de Shanghai West Bund, invitant les consommateurs à « tomber dedans » pour ressentir le charme unique de l'outdoor qui procure des sensations de plus en plus fortes, avec une chance de gagner du matériel d'initiation.

**Longines**

**Nouvelle montre de la collection HydroConquest**

Longines a dévoilé sa nouvelle collection HydroConquest au quai du Dream Center de Shanghai West Bund, avec un espace d'expérience éphémère « L'Heure des Vagues ». Ce nouveau modèle de 42 mm est proposé en quatre nouveaux cadrans et cinq couleurs de lunette en céramique, et pour la première fois avec un bracelet Milan. Équipé du calibre L888.5, il offre 72 heures de réserve de marche et une étanchéité à 300 mètres.

L'espace éphémère s'articule autour du thème « Voyage au cœur des vagues » avec huit zones : une expérience océanique immersive avec images et sons des vagues de Tenerife (L'Heure des Vagues), un parfum olfactif évoquant les embruns et le sable (Parfum de Marée), un atelier de création de bracelets en pierres naturelles (Côte au Poignet), une présentation et un essayage des nouvelles montres (Maîtrise du Temps), et des cocktails signature pour une expérience gustative (Délice Azur). L'espace comprend également une zone extérieure « Pause Balnéaire » et un espace « Temps de Détente » acceptant les animaux de compagnie. Le soir, le « Théâtre des Vagues » se transforme en scène de cinéma et de musique, avec des concerts du groupe LEONWILL l'après-midi, le tout en écho au thème « Surfer sur la vague ».

**Retour du Prada Rong Zhai**

**Chef barman + Dîner du premier anniversaire**

Le Prada Rong Zhai a annoncé la nomination de Remy Savage au poste de chef barman. Une nouvelle carte de cocktails, s'inspirant du centenaire du lieu, proposera 16 créations spéciales, lancée le 8 mai. Un dîner de dégustation à quatre mains pour le premier anniversaire aura lieu le 16 mai, avec le chef Riccardo La Perna et le chef Lorenzo Lunghi du restaurant Torre de Milan.

**Nouveau musée Jiushi**

**« Aller au bout des choses »**

Le nouveau musée Jiushi, situé au 1 de l'avenue de l'Bund, a officiellement ouvert ses portes. L'exposition inaugurale « Aller au bout des choses », conçue par le commissaire Jiang Jiehong, réunit 9 artistes internationaux autour de la peinture, de l'installation et de la vidéo pour explorer l'écologie mondiale. L'exposition dure jusqu'au 28 juin, avec des ateliers participatifs comme « Renaissance du bois mort » et un relais de plantes près des terminus de bus, prolongeant l'art jusqu'au terminus de la ligne 71.

**BYREDO**

**Fête du nouveau chapitre Bal d'Afrique**

BYREDO a organisé une fête à Shanghai (Fei Yue Li) pour le nouveau chapitre de Bal d'Afrique, avec le rythme comme point d'ancrage, mêlant la liberté rythmique africaine à l'art des couleurs. Le parfum en édition collector reprend les notes iconiques avec une nouvelle concentration, et le bouchon s'inspire de la technique traditionnelle du bois brûlé (shou sugi ban). En collaboration avec le label musical et culturel fRUITYSHOP, la soirée a proposé une création rythmique collective improvisée.

**La 11e édition de PHOTOFAIRS Shanghai en mai**

**Les forces de l'image mondiale convergent à Shanghai**

Faites glisser pour voir plus >>>

Du 7 au 10 mai, la 11e édition de PHOTOFAIRS Shanghai reviendra au Shanghai Exhibition Centre. Cette édition réunira plus de 45 galeries et institutions artistiques de Paris, Düsseldorf, Kyoto, Singapour, Pékin, Shanghai, etc., présentant une diversité de pratiques allant de la photographie classique à l'image expérimentale et à l'installation vidéo.

Faites glisser pour voir plus >>>

En parallèle, le programme « INSIGHT », conçu par la commissaire Valeria Liebermann, mettra à l'honneur le 50e anniversaire de l'École de photographie de Düsseldorf. La 2e édition du Festival international de l'image contemporaine de Shanghai s'étendra à plus de 20 monuments urbains et espaces artistiques dans les quartiers de Wutong (Xuhui), Nanjing West Road (Jing'an) et Xintiandi (Huangpu), offrant un festin visuel qui transcende l'art, la culture et la vie urbaine.

**NICOLAI**

**Première boutique asiatique à Wukang Court**

Le 1er avril, la prestigieuse marque française de parfums de salon NICOLAI a ouvert sa première boutique indépendante en Asie à Shanghai, au Wukang Court. Lors de la cérémonie d'inauguration, le Consul général de France à Shanghai, le directeur de Business France, et d'autres invités étaient présents. La boutique perpétue l'esthétique classique parisienne, avec un espace dédié à la découverte olfactive. Entièrement gérée de manière indépendante par la famille, chaque flacon, du laboratoire de parfumerie près du Louvre à l'usine artisanale, incarne le savoir-faire français.

**L'Artisan Parfumeur**

**Nouveau parfum « Entre Peaux »**

L'Artisan Parfumeur lance un nouveau parfum, « L'Amant » (Entre Peaux). Le parfumeur Nathalie Lorson ouvre sur une note brûlante de poivre, mêlée à des accents d'encre, de patchouli, de santal et de vétiver, pour une tension olfactive entre retenue et abandon.

**Diptyque**

**Renouvellement des bougies parfumées classiques**

En 2026, Diptyque renouvelle complètement ses bougies parfumées classiques. En collaboration avec la designer Julie Richoz, le verre de la bougie a été repensé, réduisant son poids de 10%, et un rechargement réutilisable est désormais disponible (pour dix senteurs iconiques), ce qui réduit l'empreinte carbone d'environ 22%. Cinq nouvelles senteurs sont ajoutées : Café, Ortie, Sésame noir, Rhubarbe et Shiso. Lancement mondial le 16 avril.

**L'Oréal Professionnel**

**Grand défilé de coiffure haute couture « Un siècle classique, une renaissance »**

Le 22 avril, L'Oréal Professionnel a organisé au Musée d'Art de Pudong son défilé de coiffure haute couture « Un siècle classique, une renaissance », explorant l'esthétique capillaire à travers quatre chapitres : « Rétro », « Minimaliste », « Millénaire » et « Futuriste ». L'événement a également présenté les huit finalistes chinois du concours mondial de coiffure 2025 et a annoncé le lancement de la nouvelle saison. Un salon éphémère « L'Oréal Professionnel Future Salon » a proposé des expériences technologiques professionnelles, notamment le sérum anti-chute et le masque capillaire instantané.

**Ami Paris**

**Événement spécial « Merci d'être mon ami » pour les 15 ans**

La marque de mode française Ami Paris célèbre ses 15 ans avec une campagne mondiale « THANK YOU FOR BEING A FRIEND » en partenariat avec QQ Music. Un événement de preview a eu lieu le 24 avril à la boutique de Taikoo Li Qiantan, avec les ambassadeurs mondiaux Zhou Yiran, Ouyang Didi et Li Qing. Une soirée musicale a été organisée le 25 avril au Bar Leone, avec une collection limitée de casquettes, chapeaux de pêcheur et t-shirts.

**ba&sh**

**Café Bien-être « Détendez-vous et soyez vous-même » – espace éphémère**

Du 24 au 26 avril, la marque de mode française ba&sh a créé un espace immersif éphémère « Café Bien-être - Détendez-vous et soyez vous-même » sur Suzhou North Road à Shanghai, incarnant la philosophie de la marque : « décontraction, bien-être, plaisir de soi ».

L'espace, sur le thème de la légèreté naturelle et de l'énergie positive, comprend des zones polyvalentes proposant des rituels de respiration, des cocktails français et une expérience de restauration légère. La marque a également lancé sa collection capsule Wellness, aux tons terreux et en tissus techniques fonctionnels, avec une variété de styles adaptés au sport, aux déplacements et aux sorties. Cet événement est une application concrète de la vision mondiale du « bien vivre à la française » en Asie, et la marque continuera à promouvoir un mode de vie sain et élégant à la française.

**TEAM WANG design**

**COOKIES 7 « RESET »**

La marque de Wang Jiaer, TEAM WANG design, lance un nouveau chapitre de sa collection COOKIES : « RESET ». La palette chromatique se compose de tons neutres comme le gris cendré, le sable et la mousse foncée, et le logo de la marque est simplifié en « TWD ». Du 25 avril au 10 mai, un espace concept éphémère à JULU758 à Shanghai offre une expérience immersive d'un parcours sensoriel : « Mise à zéro – Positionnement – Reconstruction – Réinitialisation ».

**DISSONA**

**Pop-up « Sac qui respire » + 3 ouvertures de boutiques**

La marque de maroquinerie DISSONA, forte de 41 ans d'histoire, a créé un pop-up éphémère « Sac qui respire » au Printemps sur Huaihai Road (du 16 avril au 17 mai), mettant en avant les nouveaux sacs lunch box du printemps-été 2026 et la collection en collaboration avec Les Supers Nanas. En parallèle, trois boutiques ont ouvert simultanément à Shanghai : au Kerry Center de Jing'an, au MixC de Hongqiao, et le pop-up sur Huaihai Road.

**XIANG YI**

**Collection automne-hiver 2026 présentée à la Fashion Week de Shanghai**

Le 31 mars, une exclusivité.

Le studio de mode indépendant XIANG YI a dévoilé sa collection automne-hiver 2026 intitulée « Lanterne Diurne » au Centre des Arts de Qiantan. Le créateur Xiang Yi propose le concept avant-gardiste « La lumière du jour peut aussi briller, le quotidien peut aussi être une fête », explorant le parcours féminin en trois actes. En fin de défilé, les mannequins en tenue de soirée quittent le podium, montent dans des taxis ou enfourchent des vélos, illustrant la conviction principale : « La tenue de soirée ne dépend pas du cadre, mais de l’éveil de l’état d’esprit individuel ».

**Moyao**

**« Patrimoine immatériel en mouvement » au Salon du Design de Milan**

La marque de vêtements Moyao s’est associée à l’artiste de papier découpé Jiang Honglin et à l’artiste de cérémonie du thé Huang Jianhong pour le Salon du Design de Milan. Jiang Honglin a créé des œuvres en papier découpé inspirées de thèmes culturels comme la « Mère Papillon » des Miao, que Moyao a transposées en haute couture, mêlant broderies immatérielles et le tissu artisanal aux œufs du Guizhou, faisant du patrimoine immatériel un « art en mouvement ». Huang Jianhong a reçu le Prix de la Meilleure Communication au Salon du Design de Milan. Lancement simultané à Shanghai et Milan le 25 avril.

**Sculpture de Feng Ji « Rêverie Éphémère »**

**Acquise par le Musée des Impressionnistes Français**

La sculpture « Rêverie à Giverny » (Rêverie Éphémère) de l’artiste chinoise Feng Ji (FENG J) a été intégrée à la collection permanente du Musée des Impressionnistes Français (Giverny). Réalisée d’un seul trait de calligraphie cursive évoquant une libellule, la surface est ornée de couleurs dégradées peintes à la main et incrustée de calcédoines, de jade de Xiuyan et d’autres gemmes. L’œuvre sera exposée aux côtés de 30 originaux de Monet dans le cadre de l’exposition « Avant les nymphéas », commémorant le centenaire de sa mort, jusqu’au 5 juillet.

**BEYOND THE VINES**

**Ouverture du Design Store à Shanghai Jing’an Kerry Center**

La marque créative singapourienne Beyond The Vines a inauguré le 24 avril son premier Design Store conceptuel à Shanghai, au Jing’an Kerry Center. Avec un espace plus vaste et une gamme plus complète, la boutique propose pour la première fois des vêtements homme, femme, enfant, des accessoires pour animaux, des chaussures de sport et des lunettes, marquant une avancée vers une marque de style de vie intégral.

Le même jour, la marque a lancé sa première collection de lunettes Parallel™, inspirée par la « symbiose des lignes parallèles », déclinée en trois modèles associant acétate et acier inoxydable, avec des verres polarisés anti-UV et anti-éblouissement. Le magasin comprend des installations sculpturales et des écrans LED, avec une activation limitée « Para Paradise » où les clients peuvent personnaliser le sac ParaPouch emblématique et assortir 20 accessoires de collection.

**ASICS**

**Marché d’inspiration urbaine « Yà » en pleine effervescence**

Du 24 au 26 avril, ASICS a collaboré avec la marque de culture jeune NEED! FLEA au C·PARK de Shanghai pour créer le marché « Allez ! Le marché d’inspiration urbaine « Yà » », inspiré de la première chaussure à semelle fine de la catégorie lifestyle, la HYPERSYNC, et de la nouvelle coloration de la GEL-CUMULUS 16. Rassemblant plusieurs marques tendance et communautés, l’événement proposait des installations interactives comme la « Station ASICS », le « Terrain d’énergie » et l’« Atelier créatif « Yà » », construisant un espace urbain dynamique autour de la marche, encourageant les jeunes à puiser énergie physique et mentale dans une marche confortable, et à explorer l’inspiration et l’expression de soi au détour des rues.

**SWEATY BETTY**

**Pop-up « Née pour transpirer » lancée avec énergie**

Le 24 avril, la marque britannique de vêtements de sport féminins haut de gamme SWEATY BETTY a inauguré son pop-up conceptuel « BORN SWEATY » au Shanghai Jing’an Kerry Center. Dominé par l’orange emblématique, l’espace propose un mur de leggings, un logo géant, des installations de médecine-ball fitness et un mur de slogans. Il expose les collections printemps-été Power, Runners High, Shorts, mettant en avant la technique de coupe Bum Sculpting et une riche esthétique d’imprimés. Le jour de l’ouverture, la marque a réuni des partenaires communautaires et des sportives pour partager et discuter autour de l’amitié et de la croissance féminines dans le sport, avec un photomaton pour immortaliser les moments de transpiration. Le pop-up continuera à offrir un espace dédié aux femmes pour se retrouver et se soutenir mutuellement.

**UNIQLO**

**Gamme solaire complète « Champ d’énergie solaire »**

UNIQLO a créé un « Champ d’énergie solaire » au West Bund Dream Center de Shanghai, avec le concept « La protection solaire, pour mieux embrasser le soleil », présentant toute sa nouvelle gamme anti-UV. En vedette, la veste légère rafraîchissante de deuxième génération, avec un indice UPF100+ confirmé et une protection maintenue après 100 lavages ; la veste portable résistante à l’eau et respirante ; et le modèle DRY-EX à séchage rapide absorbant la sueur en une seconde. La gamme couvre femme, homme et enfant, et la directrice créative Clare Waight Keller a également lancé des lunettes de soleil bloquant 99% des UV. Le pop-up, du 24 au 26 avril, proposait des interactions comme le Baduanjin électro acoustique en plein air et un parc pour animaux (désormais terminé, les produits sont toujours en vente en magasin).

**UNIQLO**

**Nouvelles broderies Disney au RE.UNIQLO STUDIO**

Depuis le 3 avril, l’atelier RE.UNIQLO STUDIO d’UNIQLO propose huit nouveaux motifs de broderie Disney, dont les silhouettes classiques de Mickey, Minnie, Donald et Daisy. Chaque broderie coûte 50 yuans, disponible dans quatre magasins, dont le flagship mondial de Huaihai Middle Road et celui de Nanjing West Road.

**oddCIRKUS x CHARR**

**Collection capsule en pop-up à Shanghai**

À partir du 26 avril, la collection capsule en collaboration entre oddCIRKUS et l’artiste japonais CHARR est officiellement lancée, avec des pop-ups simultanés au Shanghai Jing’an Kerry Center (26 avril - 22 juin) et au West Bund Dream Center (26 avril - 10 mai). Inspirée du thème « La fête estivale des vieux compagnons de rue » et du style enfantin de CHARR, la collection met en avant des baskets (gris daim + toile à pois, broderie « skate + chien »), des t-shirts, shorts de plage, jeans, sacs en toile, ainsi qu’un coffret cadeau personnalisé (avec accessoires de chaussures amovibles et cartes postales en forme de poupée Daruma). Le pop-up propose diverses interactions ludiques et des expériences photo, avec une vente sur tous les canaux.

**Starbucks**

**Renouveau du magasin Disney Town**

Le Starbucks du Disney Town, qui accompagne les visiteurs depuis dix ans, a récemment fait peau neuve. Avec un concept de « Fête au manoir », le magasin présente un ours en peluche vert de 2,1 mètres, le « Manager Ours », et un « Mur des Ours » avec 33 ours limités du monde entier. Le nombre de places est passé de 85 à 165, et une boisson signature locale, le « Iced American Peach & Lemon », a été lancée. Un espace社交 flexible au deuxième étage, de nouveaux écrans et le système de commande mobile rendent l’expérience féerique plus efficace et confortable.

**OATLY**

**Nouveau lait d’avoine au matcha concentré**

OATLY a saisi la tendance du matcha en lançant un lait d’avoine au matcha concentré. Fabriqué avec du matcha de haute altitude de Tongren, dans le Guizhou, « Capitale chinoise du matcha », avec une teneur en théanine de 1,2% et une finesse de broyage supérieure à 1000 mailles. Par rapport à la version précédente, la quantité de matcha a été augmentée de 350%, offrant une expérience gustative « 80% amer, 20% sucré », faible en sucre et certifiée Clean Label trois étoiles.

**IKEA Shanghai**

**Festival de la vie verte**

Du 22 avril au 5 mai, IKEA Shanghai lance le « Festival de la vie verte », avec des activités comme la « marche intensive IKEA », une vente aux enchères à partir de 1 yuan, et un marché circulaire. Le restaurant suédois du magasin de Beicai a été rénové, offrant 700 places et six zones fonctionnelles. Offre spéciale : « Achetez 10 petits articles, payez-en 9 », 10% de réduction sur certains grands articles, et service de reprise gratuit à domicile.

**LEGOLAND Discovery Center Shanghai**

**Dix ans d’aventure**

Le 2 avril, le premier LEGOLAND Discovery Center de Chine a célébré son dixième anniversaire. Avec le thème « Construire le temps, créer dans la ville », l’événement a présenté un court métrage commémoratif, et des maîtres constructeurs LEGO ont réalisé avec de jeunes participants une figurine exclusive du dixième anniversaire.

**LEGOLAND Shanghai**

**Activité thématique « Le Singet »**

Du 17 avril au 17 mai, LEGOLAND Shanghai propose l’activité « Prends le relais ! Pars à l’aventure avec Le Singet ». La nouvelle attraction « L’Aventure de la Montagne des Fruits de LEGO Le Singet » est ouverte, permettant aux visiteurs de naviguer en bateau pour rencontrer un robot Le Singet de 10 mètres de haut. Le parc propose également des ateliers de construction, un medley de chants et danses, un spectacle de marionnettes, et des plats spéciaux au restaurant du Chef Zhu.

**Philips**

**Premier pop-up « Institut de beauté et de soins » à Shanghai Cloud Nine**

À partir du 27 avril, le pop-up « Institut de beauté et de soins » de Philips débarque successivement dans dix magasins de Shanghai, Wuhan, Chongqing et Changsha. La première étape, au Shanghai Cloud Nine City Living Center (27 avril - 3 mai), se tient dans l’atrium du premier étage, avec des zones immersives comme le « Lab Santé » et le « Cabinet dentaire familial », où les visiteurs peuvent tester la technologie sonique améliorée, essayer la nouvelle brosse à dents phare « DiamondClean 9 Pro » (avec fonctions nettoyage, soin et blanchiment en un), et bénéficier d’un dépistage gratuit de la plaque dentaire. L’inscription au programme de fidélité offre un essai de 30 jours

、échange contre du neuf, achat de brosses avec offre de tête de brosse neuve, et autres avantages réservés aux membres, ainsi que l'expérience de produits de rasage et de soins personnels comme le rasoir portable Max en forme de galet, le mini fer à repasser à lumière rouge collagène, et le sèche-cheveux haute vitesse 7系Pro.

**Kohler**

**"Douche de Printemps" débarque au Festival International des Fleurs de Shanghai**

Récemment, Kohler a fait son entrée au Festival International des Fleurs de Shanghai sous le thème "Douche de Printemps", créant un jardin printanier immersif sur le front de mer de Qiantan. La baignoire Xu Ke, la douchette multifonctionnelle pour la peau et les animaux de compagnie SITUO, et d'autres produits sont intégrés à des installations florales, avec un point photo-friendly pour les animaux. Kohler élève le bain en un rituel de soin de soi, transmettant un mode de vie sain et durable.

**Carrier Toshiba**

**Série Mini SMMS T Ultra Lanjing**

Carrier a lancé le climatiseur central Toshiba Mini SMMS T Ultra Lanjing à l'occasion du Jour de la Terre, avec le thème "Plus grand, plus silencieux, plus économique". Le nouveau produit met l'accent sur l'économie d'énergie et la protection de l'environnement, contribuant à la réalisation du "double carbone" régional. Le lancement comprenait une exposition de photographies du National Geographic.

**Six Gods**

**"École des Moustiques" ouvre + Lancement du répulsif œuf**

Six Gods, en collaboration avec l'Administration météorologique chinoise, l'Université Tsinghua et l'"Usine à moustiques" de l'Université Sun Yat-sen, a créé l'« École des Moustiques » et publié la version 2.0 de la carte de chaleur des moustiques à l'échelle nationale. En parallèle, le répulsif œuf à la pamplemousse sauvage de troisième génération (sur Tmall) a été lancé, contenant 20 % d'hydroxyde, avec une efficacité répulsive durable de 8,2 heures et un parfum de niveau parfumerie. Une marque pour bébés et enfants, Xiao Liu Shen, a également été introduite.

**Jinjiang Radisson Hotels**

**Lancement majeur du « Jin Wei Hu Zhao » 2026**

Le 23 avril, Jinjiang Radisson Hotels a officiellement lancé le guide numérique gastronomique et de voyage « Jin Wei Hu Zhao » 2026, intégrant les ressources de restauration et d'hébergement sous quatre sections : « Cuisine de rue fumante », « Saveurs du monde », « Heure du café », et « Séjour confortable ». Le guide est entièrement passé au format numérique, permettant de « goûter le monde d'un simple scan ». En collaboration avec Shanghai Pass de Jiu Shi Group, une carte co-marquée a été lancée, liant les transports et les avantages gastronomiques, incluant des réductions sur les bus, le maglev, et des remises allant jusqu'à 70 % sur les repas, intégrées dans les circuits touristiques de Jinjiang. Ce projet s'aligne sur la stratégie de Shanghai de devenir une « capitale internationale de la gastronomie », créant une expérience culinaire et de voyage sans couture pour les clients locaux et étrangers, renforçant l'influence mondiale de la marque « Jin Wei ».

**Costco**

**Introduction de l'adhésion Black Diamond**

Costco a officiellement lancé l'adhésion Black Diamond en Chine continentale, avec une cotisation annuelle de 688 yuans, offrant le remboursement mondial le plus élevé de 3 % sur les achats (calculé hors taxes), avec un plafond annuel de 7 200 yuans. Les membres Gold peuvent être mis à niveau proportionnellement. Les avantages incluent également des subventions pour les frais d'expédition en ligne, l'accès au salon des trains à grande vitesse, et des prix exclusifs pour les services de lavage de voiture et d'aide ménagère JD.com. Les nouvelles adhésions ou les mises à niveau sont désormais disponibles.

**OIDE 2026 Salon de Design de Vie en Plein Air**

**Plus de 300 marques réunies pour une nouvelle expérience décontractée en plein air**

Du 14 au 17 mai, le salon ultra-populaire OIDE 2026 reviendra sur la rive ouest de Shanghai, couvrant huit catégories de plein air : camping, escalade, randonnée, pêche, sports nautiques, tout-terrain, design, et mode, rassemblant plus de 300 marques de style de vie avant-gardistes du monde entier. Sur place, des installations de milliers de chaises de plein air, des lancements de nouveautés tendance, des articles en édition limitée et des réductions exclusives au salon, avec des milliers de cadeaux à gagner. Les 9 et 10 mai, une zone de préchauffage amusante sera ouverte sur la promenade du West Bund Dream Center, avec une installation photo exclusive de chaises de plein air, et des goodies limités pour les participants. Rendez-vous en mai sur la rive ouest pour découvrir le double plaisir du plein air décontracté et du design tendance.

**Île Huaniaodao × INS New Paradise**

**Un « Phare » pour illuminer l'énergie jeune urbaine**

Récemment, l'île Huaniaodao (Zhoushan) a collaboré pour la première fois avec le hotspot urbain de Shanghai, INS New Paradise, en reproduisant le phare de Huaniaodao, construit en 1870, dans le hall principal, et en installant une immense publicité à la station de métro Shaanxi South Road. Avec une stratégie combinant « promotion hors ligne, immersion scénique, et partage social », elle s'intègre activement dans la vie des jeunes urbains. Sur place, des interactions ludiques et des installations photo sont proposées, avec un défi en ligne #假装在花鸟岛 sur Xiaohongshu, encourageant les utilisateurs à « atteindre l'île par l'imagination » de manière créative.

**Activités dans les centres commerciaux**

**Plaza 66 Shanghai**

**« 25 ans de compagnonnage, ensemble vers un nouveau voyage »**

Jusqu'au 5 mai, Plaza 66 Shanghai célèbre son 25e anniversaire et le 66e anniversaire de Hang Lung Properties. Avec la musique comme thème central, le centre commercial a créé trois espaces d'expérience : « Lettre du temps » espace musical immersif, « Trajectoire du son » expérience interactive à 360°, et « Vinyle sonore » café musical. Les 86 marques de luxe internationales et restaurants proposent des expériences et avantages exclusifs sur le thème de la musique.

**Plaza 66 Shanghai**

**« LOVE OUT LOUD : Chasse à l'amour dans toute la ville » pour la Saint-Valentin**

Du 1er au 20 mai, le centre commercial Grand Gateway 66 Shanghai lance l'événement spécial « LOVE OUT LOUD : Chasse à l'amour dans toute la ville » pour la Saint-Valentin. Les 3 et 4 mai, le casting de la tournée mondiale de la comédie musicale phénomène de Broadway « Moulin Rouge » présentera sa première chinoise exclusive. La place extérieure recréera le célèbre moulin à vent du Moulin Rouge, avec des compétitions de cancan pour élire le roi et la reine de la danse, et un photomaton thématique co-marqué avec JUST FOTO pour figer l'instant romantique. Pendant l'événement, tout achat unique de 520 yuans ou plus donne accès à la « Salle de la chance dorée » pour un tirage au sort, et les participants aux activités photo peuvent gagner des goodies exclusifs de la comédie musicale. Venez vivre un rêve rouge.

**Shanghai Panlong Tiandi**

**« Saison des produits du Jiangnan · Marché sur l'eau » ouvre**

Du 24 avril au 7 juin, Shanghai Panlong Tiandi célèbre son troisième anniversaire et lance la troisième édition de « Saison des produits du Jiangnan · Marché sur l'eau », avec le premier marché flottant de Shanghai comme scène centrale. En collaboration avec l'équipe de design internationale « Pinwu Liuxing », une installation géante de produits du terroir recrée la prospérité des marchés du riz, du textile et du poisson du Jiangnan. Les visiteurs peuvent « faire leurs courses » en kayak, découvrir l'artisanat et les ateliers manuels du Jiangnan. Le projet regroupe près de 200 marques, avec plus de 80 % de premières boutiques et magasins spéciaux, et a été classé comme zone nationale de loisirs touristiques. Parallèlement, près de 40 nouvelles boutiques ouvrent, avec une mise à niveau des marques, construisant un « Tiandi dans le parc » et une « communauté écologique culturelle du Jiangnan », offrant aux citadins une destination idéale pour une « courte évasion ».

**Shanghai Longhua Hui**

**« Les Dieux des fleurs accueillent le printemps » Fête du printemps de Longhua**

Du 30 avril au 5 mai, la Fête du printemps de Longhua revient à Shanghai Longhua Hui sous le thème « Les Dieux des fleurs accueillent le printemps ». Pendant l'événement, la pièce interactive environnementale « Promenade des Dieux des fleurs » fera sa première à Shanghai, avec douze dieux des fleurs déambulant dans les ruelles, recréant le cortège folklorique des dieux des fleurs. Plus de 50 marques de marché seront présentes, avec une rue piétonne temporaire pendant le 1er mai, accueillant le marché de Jingdezhen Tao University pour sa première à Shanghai. Le centre commercial proposera des promotions : 100 yuans de réduction pour tout achat de 300 yuans en restauration, 100 yuans de réduction pour tout achat de 500 yuans en vêtements de détail, et 50 yuans de réduction pour tout achat de 300 yuans chez Uniqlo. Trois nouvelles boutiques ouvriront également : Pet Family, Yogurtday et i-galary. Pendant les vacances du 1er mai, venez à Longhua Hui pour un rendez-vous avec les dieux des fleurs.

**Bo Hui Plaza ONE EAST**

**« Camp de détente chic » en édition limitée**

Du 1er au 31 mai, Bo Hui Plaza ONE EAST lance le « Camp de détente chic », un camp de détente urbain sous le thème « Détente chic, profitez du début de l'été », avec des expériences relaxantes comme la sieste paresseuse et la flânerie au soleil. Parallèlement, la deuxième édition de l'« Exposition d'art créatif pour enfants » présentera les dessins des enfants représentant « Papa et Maman », créant un paysage réconfortant pour les familles. Des événements communautaires comme le « Défilé des animaux de compagnie », le « Rassemblement sportif pour femmes », le « Mini club pour enfants », et le « Rassemblement sportif de la Saint-Valentin » sont également prévus. Côté avantages, des coupons de 500 yuans pour 400 yuans sont disponibles sur Dianping, et un tirage au sort pour tout achat de 520 yuans est proposé tout le mois. Les activités couvrent le 1er mai, la fête des Mères et la Saint-Valentin.

**Bailian TX Huaihai Youth Power Center**

**【Traces Douces】Marché de parfums de printemps en édition limitée**

Du 18 avril au 5 mai, Bailian TX Huaihai | Youth Power Center, en collaboration avec la marque de parfums et cosmétiques YiZi Yan Zhi, organise au L4 Atrium le marché de parfums de printemps en édition limitée « Un peu pressé ! 【Traces Douces】 », rassemblant plus de 20 marques de parfums, cosmétiques et bijoux. Inspiré par l'effet Proust, il déclenche des souvenirs printaniers par les odeurs. Pendant l'événement, des avantages photo et des cadeaux pour tout achat sont offerts, créant pour les jeunes consommateurs un marché printanier mêlant expérience olfactive, visuelle et émotionnelle.

**Marché Naturel Sinan-Fuxing**

Du 30 avril au 4 mai, le « Saison de vie naturelle Sinan · Marché naturel Sinan-Fuxing » se tiendra simultanément à Sinan Mansions et au Parc Fuxing. Avec la mascotte « Orange Boss » comme fil conducteur, le marché rassemble plus de 100 stands répartis en six zones : bien-être numérique, gastronomie, animaux de compagnie, artisanat, esthétique de vie, et fleurs et plantes. Plus de 30 concerts « pour l'amour », des installations artistiques de l'Orange Cupidon, et des

Jeu interactif à durée limitée « Orange • Merveilles Naturelles ». L’événement propose également des expériences comme un flash mob de danse swing, un atelier de fleurs en velours non tissé, du Baduanjin électro-acoustique, une réduction aléatoire de 30 yuans par scan de code Alipay, et les membres inscrits de Sinan peuvent échanger des points contre des cadeaux ou tenter leur chance pour un repas gratuit. Le marché se poursuit jusqu’au 10 mai, créant un cadre de vacances alliant l’ambiance printanière et le pouvoir réparateur de la nature.

**EKA·Tianwu**

**« Parfum Céleste » – Exposition de roses**

En tant que site secondaire du Festival international des fleurs de Shanghai à Pudong Jinqiao, EKA·Tianwu présente une exposition immersive de roses du 10 avril au 17 mai. Plus de 40 bâtiments industriels historiques se mêlent à des milliers de roses, avec des installations comme Miroir d’Eau • Couronne Florale et Jardin Secret, accompagnées d’ateliers d’art floral, de défilés inspirés de l’esthétique chinoise, et de mets à base de roses.

