---
title: "El primer lichi de este año, tiene que ser éste"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514091-1cf141/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

**Español:**

Sonrisa de Concubina de Hainan

Zona central de producción de lichis del volcán de Haikou

Grandes y carnosos, dulces y jugosos, con un rico aroma afrutado.

Recientemente comí una fruta que me hizo increíblemente feliz. Dulce y jugosa como un bollo de agua con azúcar, blanca y regordeta como el jade, con un toque de acidez en el dulzor, especialmente deliciosa cuando se enfría.

Es el lichi Sonrisa de Concubina.

La respuesta del lichi es fácil de adivinar, pero muchos pueden no creer que sea la variedad Sonrisa de Concubina. Sonrisa de Concubina es la variedad de lichi que llega al mercado a la cabeza cada año. Debido a su gran producción, también es la primera impresión que muchos norteños tienen del lichi. Pero esa primera impresión no es tan buena: la Sonrisa de Concubina que se vende por unos pocos dólares la libra en los mercados, en comparación con otros lichis que cuestan cien dólares en línea, es un poco ácida y un poco astringente.

Esta diferencia ha llevado a que el señor Fengwu tenga un profundo prejuicio contra la Sonrisa de Concubina, hasta esta semana, en la reunión de selección de productos, cuando probó la verdadera Sonrisa de Concubina: de árbol viejo, madurada en el árbol, sin remojar en productos químicos, de la roca volcánica de Hainan.

¡Resulta que la Sonrisa de Concubina puede ser tan deliciosa!

¡Resulta que la Sonrisa de Concubina puede ser tan deliciosa!

¡Resulta que la Sonrisa de Concubina puede ser tan deliciosa!

La frescura es la primera sensación: las espinas están firmes, y al pelar se siente la textura crujiente de la cáscara fresca y la pulpa elástica. Jugosa, con un dulzor impactante al entrar en la boca, y un regusto ligeramente ácido que le da más profundidad.

¡Y además! Con una calidad tan buena, no es tan caro como el Guiwei o el Nuomici. Se transporta con la cadena de frío de SF Express sin romper el frío, llegando fresco a casa en 48 a 72 horas.

¿Qué tan deliciosa es la malinterpretada Sonrisa de Concubina?

Muchos dicen que la Sonrisa de Concubina es el lichi en el fondo de la cadena de desprecio.

¡Para nada!

Los registros de cultivo de la Sonrisa de Concubina en nuestro país se remontan a más de 2300 años. Su delicia ha cautivado a innumerables personas, y es el lichi que la concubina Yang y Du Mu promocionaron con todo su esfuerzo. Como variedad temprana de lichi, la Sonrisa de Concubina es también el primer bocado dulce para muchos amantes del lichi que han esperado un año.

La apariencia de la Sonrisa de Concubina es verde con un toque rojo, una combinación de rojo y verde muy hermosa. Al pelar la cáscara, la pulpa es de color cera blanca, carnosa y con un hueso pequeño, de textura crujiente y refrescante.

Jugosa, como una bomba de agua azucarada, muy dulce, con un regusto ligeramente ácido y un toque de astringencia, que es el encanto único de la Sonrisa de Concubina.

Entonces, podrías preguntar: ¿por qué la Sonrisa de Concubina que comí antes no era buena?

Esto se debe a una de las ventajas exclusivas de la Sonrisa de Concubina: la cáscara del lichi es suelta, con alto contenido de agua y azúcar, y es una fruta preciosa que no es fácil de conservar fresca, que necesita ser transportada contrarreloj. Pero la Sonrisa de Concubina tiene una cáscara un poco más gruesa y espinas prominentes, adecuada para el transporte de larga distancia y también más resistente al almacenamiento, pudiendo almacenarse y transportarse durante más tiempo que otras variedades de lichi. Además, debido a su gran producción, se ha convertido en la variedad principal de lichi que se envía al norte.

Sin embargo, para que el lichi enviado al norte tenga mejor apariencia y sea más resistente al almacenamiento, muchas huertas lo cosechan con un grado de madurez más bajo, lo que provoca acidez y astringencia, o lo remojan en productos químicos antes del envío, lo que altera su sabor, dando una mala impresión de la Sonrisa de Concubina. ¡Claramente, la Sonrisa de Concubina es una variedad de lichi súper deliciosa!

¿Cuánto esfuerzo ha hecho la gente de Hainan para restaurar el sabor de la Sonrisa de Concubina?

Hainan es una provincia tesoro de frutas y también una de las regiones productoras de lichi más tempranas de China. Las variedades tempranas, Sonrisa de Concubina y Bai Tang Ying, llegan temprano a la boca de los chinos cada año.

Especialmente la Sonrisa de Concubina, que es la columna vertebral de la producción de lichi en Hainan. En 2022, la producción de lichi en Hainan fue de 218,300 toneladas, de las cuales la Sonrisa de Concubina representó 117,500 toneladas.

Esta tierra de Hainan es realmente adecuada para cultivar la Sonrisa de Concubina. La Sonrisa de Concubina es uno de los árboles frutales más sensibles a las condiciones meteorológicas. Durante el período de crecimiento vegetativo necesita abundante luz, temperatura y agua; durante el período de diferenciación de las yemas florales necesita temperaturas más bajas y clima seco; y durante el período de desarrollo del fruto necesita clima despejado.

Hainan está ubicada en el extremo sur de China, con veranos largos y sin invierno, y se la conoce como el "gran invernadero natural". La duración anual de la insolación es de 1755.2 a 2416.4 horas, con condiciones de luz y temperatura suficientes y un alto potencial de fotosíntesis. La luz, la temperatura y el entorno hídrico de Hainan cumplen con los requisitos de crecimiento de la Sonrisa de Concubina.

Por ejemplo, la huerta de Sonrisa de Concubina con la que cooperamos esta vez está ubicada en la zona central de producción de lichis del volcán de Haikou.

Primero, Haikou. Haikou es una de las "zonas adecuadas" para la temperatura de cultivo de la Sonrisa de Concubina en Hainan (las otras zonas adecuadas son: Lingao, Chengmai, Wenchang, Ding'an, Haikou, Tunchang y el norte de Danzhou). Y el grupo de volcanes de Haikou es un suelo aún más privilegiado.

El grupo de volcanes de Hainan, con erupciones ininterrumpidas durante millones de años, ha formado un paisaje único. El suelo volcánico rico en minerales hace que los lichis producidos en esta área sean ricos en oligoelementos como el selenio, acumulando más compuestos de sabor, lo que les da una textura más rica al comerlos y un sabor a lichi más intenso.

Aunque los lichis cultivados en suelo volcánico son buenos, el suelo volcánico es escaso. Tomando 2022 como ejemplo, el área de siembra de lichis en Hainan fue de aproximadamente 320,000 mu, y el área que cumple con los estándares de cultivo de lichi volcánico fue solo de 110,000 mu, con una producción de aproximadamente 75,000 toneladas. Si se distribuyera por igual para que todos los chinos lo prueben, cada persona solo obtendría 100 gramos, es decir, dos o tres piezas.

Un buen lugar de producción y un buen suelo también necesitan buenos estándares de cultivo y control de calidad como respaldo. La huerta con la que cooperamos sigue estrictamente los métodos de cultivo de la agricultura natural, utilizando grandes cantidades de fertilizante orgánico, deshierbe manual, y se compromete a no usar agentes de crecimiento ni aceleradores de maduración durante el proceso de cultivo, dejando que crezca y madure de forma natural. Florece en marzo, es polinizada naturalmente por las abejas, da fruto en las ramas en abril, con control físico de plagas y enfermedades, y madura en mayo, absorbiendo la luz solar y la lluvia para crear su delicia.

El lichi Sonrisa de Concubina es de color verde en sus primeras etapas. Se seleccionan frutos con un tercio de la cáscara roja, asegurando que cada uno tenga el grado de madurez adecuado y el dulzor requerido antes del envío. El tamaño debe ser de menos de 28 piezas por libra. Se utiliza una máquina clasificadora para separar los frutos pequeños, asegurando que todos sean grandes.

Sin remojar en productos químicos. Para garantizar la frescura, cada minuto después de la cosecha se aprovecha al máximo. Se entrega a la cámara frigorífica dentro de la hora siguiente a la cosecha para envasarlo en frío; la máquina automática utiliza una nueva bolsa de conservación de alta tecnología para sellarlo previamente, y se añade una bolsa aislante para empaquetarlo, maximizando la retención de frescura y sabor.

Buen lugar de producción, buen suelo, buenos estándares de cosecha, proceso de empaquetado eficiente y método de transporte de conservación que vale la pena, hacen que cada Sonrisa de Concubina que llega a la mano sea fresca y dulce, renovando la percepción anterior de la Sonrisa de Concubina.

¡Y además! Con una calidad tan buena, no es tan caro como el Guiwei o el Nuomici. Cadena de frío de SF Express, de la rama a la puerta de casa en 48 a 72 horas.

Redactado por Xiao Qiuzao

Fotografía de Zhu Mengfei

Algunas imágenes de este artículo son proporcionadas por el proveedor y son solo de referencia.

