---
title: "Dans le parfum du thé, rencontrez le plus beau printemps de la Chine"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514305-43bec7/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

En mars, le vent se réchauffe, les herbes et les arbres s'éveillent à peine.

Lorsque la première brise printanière caresse les montagnes de thé du Jiangnan, lorsque la première pluie de printemps arrose les forêts enneigées du plateau, un grand festin printanier s'ouvre discrètement sur la terre de Chine.

Certains mêlent cerisiers en fleurs et théiers, dans un nuage de couleurs éclatantes ; d'autres déroulent des tapis de fleurs dorées sur les collines, où la campagne semble peinte ; d'autres encore unissent pruniers et théiers, dans une élégance jumelle.

Le vent printanier est parfait, tout est en pleine vitalité.

Ce printemps, pourquoi ne pas partir sur les traces du parfum du thé ? Respirez profondément dans les plantations, écoutez les histoires sous les vieux arbres, et dégustez, dans une tasse de thé, le printemps de la Chine.

À Yongfu, Zhangping, Fujian

Les "cerisiers en fleurs dans les champs de thé" d'une beauté printanière exceptionnelle

Vous avez vu des cerisiers en fleurs, vous avez vu des plantations de thé, mais vous n'avez peut-être jamais vu le spectacle printanier sublime où cerisiers et théiers prospèrent ensemble.

Des teintes dégradées de rose et de vert, un printemps d'une beauté absolue

Dans le bourg de Yongfu, à Zhangping, Fujian, plus de 50 000 mu de plantations de thé s'étendent en terrasses verdoyantes le long des pentes montagneuses. Dans cet océan de verdure, plus de 100 000 cerisiers en fleurs serpentent le long des chemins de thé, déployant un rose nuageux et éclatant qui se mêle au vert vibrant, comme si la terre avait confectionné pour le printemps une jupe de gaze verte brodée de fleurs.

C'est le "plus beau site de cerisiers en fleurs de Chine" célébré par la couverture du *China National Geography*. Yongfu compte jusqu'à 42 variétés de cerisiers. De fin janvier à mi-mars, toute la vallée baigne dans un romantique rose printanier.

Le plus remarquable est que ces cerisiers n'ont pas été plantés délibérément ; ils ont été introduits par des agriculteurs taïwanais pour ombrager les théiers lors de leur acclimatation, un "geste sans intention" qui a accidentellement créé ce site printanier unique en Chine, donnant à l'esprit du printemps de Yongfu une double âme mêlant arômes de thé et de fleurs.

La plantation de cerisiers entre les théiers offre de l'ombre aux plants, augmente la biodiversité des plantations et réduit les ravageurs et maladies.

Debout sur les hauteurs des plantations, les terrasses de théiers s'étendent à perte de vue, les cerisiers dansent doucement au vent, les pétales tombent en bruine, atterrissant dans les paniers de bambou des cueilleurs de thé et sur les épaules des visiteurs. Vous pouvez marcher lentement le long des sentiers de thé, admirer les montagnes lointaines d'un bleu profond, écouter le chant des oiseaux, et, fatigué, vous arrêter dans un pavillon de thé au bord du chemin pour déguster une tasse de l'authentique Shuixian de Zhangping.

En tant que seul thé compressé parmi les oolongs, le Shuixian de Zhangping a inauguré un processus unique de "thé enveloppé dans du papier" : le thé est pressé en petits carrés à l'aide d'un moule carré en bois, enveloppé dans du papier blanc, puis séché lentement au feu doux pour fixer sa forme, emprisonnant ainsi la fraîcheur printanière des montagnes de thé du sud du Fujian. La liqueur est dorée et lumineuse, avec un arôme délicat et persistant d'orchidée en bouche, tout comme la plantation de cerisiers et de théiers devant vos yeux, un don printanier unique de cette terre.

Le Shuixian de Zhangping et celui du mont Wuyi sont de la même variété, mais des différences de situation géographique et de transformation leur confèrent des saveurs distinctes.

De Yongfu, une heure de route vous mène aux Tulou de Hua'an. Moins célèbres que ceux de Yongding, ces Tulou sont plus paisibles, où la culture hakka et le charme des villages de thé se mêlent. Plus au nord, l'ancienne ville de Changting repose paisiblement au bord de la rivière Ting. Au printemps, dans cette "plus belle ville de montagne de Chine", les eaux vertes ondulent, et sous les remparts anciens, les maisons de thé abondent. Une tasse de thé de printemps suffit à passer une demi-journée de flânerie.

Des plantations de thé se trouvent souvent aussi près des Tulou.

Si vous venez de début à mi-mars, vous tomberez juste au moment où les cerisiers sont en pleine floraison. Si vous manquez cette saison, il faudra attendre l'année suivante.

À Wuyuan, Jiangxi

Un poème pastoral dans le parfum du thé du Huizhou

Quand on évoque Wuyuan, la plupart pensent d'abord aux champs de colza qui couvrent les montagnes au printemps.

Des tapis de fleurs dorées sur les pentes, recelant la poésie printanière des villages de thé du Huizhou

Sur les terrasses de Jiangling, une mer dorée de fleurs recouvre les collines, ponctuée de villages typiques du Huizhou aux murs blancs et aux tuiles noires. La brume matinale et les fumées des cheminées s'entrelacent, créant un tableau vivant d'encre et de lavis.

Mais peu de gens savent que Wuyuan est aussi une terre millénaire du thé, ancrée dans la culture du Huizhou. Ancien chef-lieu du Huizhou, c'était un nœud important de la Route du Thé, et l'histoire du thé vert de Wuyuan a commencé bien avant que Lu Yu n'écrive son *Classique du Thé*.

En mars, Wuyuan est une symphonie printanière entre les champs de colza dorés et les plantations de thé d'un vert éclatant. Tandis que les foules se pressent à Jiangling et Huangling pour voir les colzas, la véritable poésie printanière des villages de thé se cache dans les recoins montagneux loin de la foule.

Entre les murs blancs et les tuiles noires se niche la culture millénaire du thé du Huizhou

Au village de Longteng, dans le bourg de Sikou, les anciennes plantations de thé datant de la dynastie Qing subsistent, mêlant théiers et arbres à suif, en un réseau de champs. En empruntant le sentier qui monte derrière le village de Xiaoqi, les plantations dans la brume matinale semblent irréelles. Les cueilleurs de thé, un panier de bambou sur le dos, se déplacent entre les rangs, chantant parfois des chansons de cueillette locales, une musique rurale qu'on n'entend pas en ville.

Ces anciennes plantations dispersées dans les montagnes étaient toutes reliées à une route millénaire : l'ancienne voie officielle du Huizhou-Rao, construite sous la dynastie Tang et prospère sous les Ming et les Qing. Traversant les montagnes à la frontière entre l'Anhui et le Jiangxi, c'était une artère vitale reliant le Huizhou à Raozhou et s'étendant jusqu'au Fujian et au Guangdong, et une voie centrale pour que le thé vert de Wuyuan sorte des montagnes et rejoigne la Route du Thé.

En suivant les branches de cette ancienne voie pendant le printemps, les dalles de pierre sont polies et brillantes par des siècles de pas. Sur les bords, les orchidées printanières fleurissent, les bambous poussent. Les plantations de thé s'étendent le long du chemin, et quand le vent souffle, le parfum du thé se mêle à celui des herbes, comme si l'on pouvait encore entendre les clochettes des chevaux et les chants des caravaniers d'autrefois.

Fraîche, douce et rafraîchissante, avec la saveur unique du Huizhou

Le soir, préparez-vous une tasse de thé vert de Wuyuan. Son arôme se mêle à l'odeur du bois brûlé dans les cheminées des campagnes. Par la fenêtre, la campagne paisible s'étend. Une telle nuit vous fera comprendre pourquoi Wuyuan est appelé "le plus beau village de Chine".

De mi-mars à début avril, les colzas sont en pleine floraison, et le thé de printemps commence à être cueilli. C'est la plus belle saison à Wuyuan.

À Hangzhou, Zhejiang

À la recherche des pruniers à Lingfeng, à la découverte du Longjing

À Hangzhou, le printemps est à moitié parfum de prunier, à moitié parfum de thé.

Le parfum des pruniers flotte, rejoignant celui du thé Longjing pour célébrer le printemps du Jiangnan

Les pruniers en fleurs à Chaoshan et Lingfeng sont en pleine floraison. Pruniers rouges, pruniers blancs, pruniers à calice vert s'épanouissent parmi les pavillons et les terrasses des jardins du Jiangnan. De l'autre côté des montagnes, dans les collines du lac de l'Ouest, les bourgeons des plantations de Longjing pointent discrètement, attendant la première cueillette avant la fête de Qingming.

Pruniers et thé de printemps fleurissent ensemble sur cette même terre du Jiangnan – c'est un paysage printanier unique à Hangzhou, et c'est la note la plus touchante de cette ville imprégnée de thé depuis mille ans.

Au village de Longjing, en mars, les parfums se mêlent dans l'air

Le Longjing du lac de l'Ouest, classé en tête des dix grands thés de Chine. Son terroir principal se cache dans les collines à l'ouest du lac. En une demi-heure de route depuis le centre-ville, on arrive aux villages de Longjing, Meijiawu, Maojiabu, bâtis au flanc des montagnes, entourés de plantations de thé à perte de vue.

Vous pouvez trouver une maison de thé chez l'habitant à Meijiawu, vous asseoir dans la cour, regarder les paysans cueillir et torréfier le thé, et boire une tasse de Longjing de la veille de Qingming, tout juste sorti du four. La liqueur est claire et lumineuse, le parfum de fève de soja embaume, la saveur est fraîche et douce, une caresse printanière unique au Jiangnan.

Ou allez chez un paysan du village de Longjing, écoutez la légende des "dix-huit théiers impériaux" – on raconte que l'empereur Qianlong, lors de sa visite dans le Jiangnan, a goûté le Longjing à Longjing et a décrété que les dix-huit théiers devant le temple étaient "impériaux". La vérité de la légende importe peu ; c'est ce respect du thé et des beautés du printemps qui se transmet de génération en génération sur cette terre.

Les dix-huit théiers impériaux actuels ont été replantés, mais la légende continue d'être racontée.

En sortant du village de Longjing, quelques pas vous mènent au lac de l'Ouest. Au printemps, la digue de Su est couverte de fleurs, les rossignols chantent dans les saules, les pêchers commencent à fleurir, les branches de saule sont comme de la fumée. Vous pouvez marcher lentement le long de la digue, regarder la foule des visiteurs, les bateaux peints glisser, ou aller au temple Lingyin, dans la sérénité d'un monastère millénaire, écouter le son lointain des cloches, et voir les sculptures rupestres de la colline Feilai se mêler aux arbres millénaires.

Le printemps au marais de Xixi a aussi son charme particulier. "Un ruisseau sinueux, une brume de fumée", la barque à rames traverse les roselières, les oiseaux d'eau s'envolent, les fleurs sauvages s'épanouissent. Au site des ruines de la ville antique de Liangzhu, au printemps, la verdure est luxuriante, et le parc du site de la civilisation cinq fois millénaire offre une tranquillité qui traverse le temps.

Quand on parle de Hangzhou, il est impossible de ne pas évoquer le lac de l'Ouest et le Longjing

Si vous venez de mi à fin mars, les pruniers sont encore en fin de floraison, et le Longjing commence à peine à germer. Dans quelques jours, ce sera la saison de la cueillette du thé avant Qingming.

À Suzhou, Jiangsu

Le tableau de paysages du Biluochun du Dongting

Le printemps de Suzhou se cache dans l'immensité brumeuse du lac Taihu, dans les plantations de thé et les vergers des collines orientales et occidentales de Dongting.

L'immensité brumeuse du lac Taihu nourrit la fraîcheur et la douceur du Biluochun du Dongting

Le Biluochun du Dongting, l'un des dix grands thés de Chine, est produit sur cette terre enclavée entre l'eau et les montagnes.

Les plantations de thé ici ne sont pas aussi régulières que les terrasses ; elles ondulent le long des pentes, se mêlant aux vergers, créant un écosystème unique où "le thé absorbe le parfum des fruits, et les fruits imprègnent le thé de leur arôme".

Chez un paysan de Dongshan, vous pouvez assister en direct au processus non matériel de torréfaction du Biluochun, "la main ne quitte pas le thé, le thé ne quitte pas la poêle", et voir comment les jeunes bourgeons se transforment entre les mains du torréfacteur en spirales et dévoilent leurs poils blancs, pour finalement donner cette tasse légendaire de "parfum qui effraie les gens".

Savez-vous pourquoi le Biluochun est aussi appelé "parfum qui effraie les gens" ?

Dégustez une tasse de Biluochun fraîchement torréfié. Son arôme est élégant, sa saveur fraîche et douce, comme si vous buviez tout le printemps du lac Taihu. Les feuilles de thé descendent lentement au fond, les fins poils blancs dansent légèrement dans l'eau, c'est la marque de la fraîcheur printanière, la qualité unique que le terroir des collines de Dongting confère à cette tasse.

En sortant de Dongshan et Xishan, n'hésitez pas à vous promener dans la ville de Suzhou. Dans les jardins du modeste administrateur et de la retraite, les fenêtres à motifs laissent filtrer la verdure printanière, les branches de pommier sauvage pendent, en parfaite harmonie avec l'élégance du Biluochun. Dans les rues de Pingjiang et Shantang, au bord des petits ponts et de l'eau qui coule, trouvez une maison de thé donnant sur la rivière, écoutez un air de *pingtan*, c'est la façon la plus agréable de profiter du printemps à Suzhou.

L'élégance des jardins du Jiangnan s'accorde parfaitement avec la fraîcheur et le retour sucré du Biluochun

Si vous voulez vous éloigner, prenez un bateau sur le lac Taihu, admirez l'immensité brumeuse, montez sur l'île de Sanshan pour contempler les paysages de lac et de montagne. Ou allez à Zhouzhuang, Tongli, les bourgs d'eau au printemps, avec leurs saules pleureurs et leurs barques à rames glissant sur les canaux, ont un charme particulier.

Un air de *pingtan* doux et moelleux, une tasse de thé de printemps à savourer lentement

De mi-mars à début avril, le Biluochun connaît sa première cueillette. Le thé le plus précieux de l'année, celui d'avant Qingming, se cache dans le lac du printemps.

Entre les montagnes.

Linzhi, Tibet

Un jardin de thé secret au pied des montagnes enneigées

Si le printemps des quatre premiers villages de thé est un poème doux, celui de Linzhi est une symphonie majestueuse.

Les pêchers en fleurs sous la neige illuminent le paysage, cachant le secret printanier du jardin de thé dans les nuages.

Fin mars à Linzhi, les pêchers fleurissent le long du fleuve Yarlung Zangbo. Dans le village de Suosong, au pied des montagnes enneigées, une mer de fleurs roses s'étend à perte de vue, attirant les voyageurs venus célébrer ce rendez-vous printanier du sud-est du Tibet.

Mais peu de gens le savent : non loin du cœur de la fête des pêchers se cache un véritable jardin de thé dans les nuages — le « Jardin de thé Éthéré » du village de Green, à Médog.

Les pêchers enneigés bordent le fleuve, pour une romance printanière dans le sud-est du Tibet.

Le jardin de thé du village de Green, perché à une altitude moyenne de 1 759 mètres, est un authentique jardin de thé de haute montagne dissimulé dans les nuages. À l’aube, il se fond dans la mer de nuages ondoyante, d’où son nom de « Jardin de thé Éthéré ».

Depuis la plateforme d’observation, on contemple la mer de nuages à ses pieds, les terrasses de thé verdoyantes devant soi, et au loin, le pic Namjagbarwa, culminant à 7 782 mètres, qui apparaît et disparaît dans la brume. Montagnes enneigées, mer de nuages et jardin de thé s’offrent en un seul cadre : une photo digne de la couverture du *China National Geographic*.

Les théiers nourris par l’eau de fonte des neiges développent une saveur unique des hauts plateaux.

Le charme du village de Green ne s’arrête pas à son jardin de thé. Dans la forêt se dresse un pin du Bhoutan de 76,8 mètres de haut, surnommé « Roi des arbres Xindabu », symbole du respect des villageois pour la nature. Un sentier de randonnée aménagé autour de ce roi des arbres est devenu une nouvelle attraction pour les visiteurs — c’est un véritable havre d’oxygène, où poussent orchidées et dendrobium sur les troncs, offrant une biodiversité époustouflante.

Depuis le village de Green, on peut explorer le Grand Canyon du Yarlung Zangbo, le plus profond du monde, ou se rendre au chef-lieu de Médog, au bout de la route Zhamo, pour toucher le mystère et la vitalité de ce paradis caché.

Le Grand Canyon du Yarlung Zangbo est également étroitement lié au jardin de thé. Cliquez sur l’image ou le texte pour en savoir plus.

De fin mars à début avril, pendant la fête des pêchers de Linzhi, le jardin de thé est à son apogée, et la visibilité du pic Namjagbarwa atteint son maximum de l’année : c’est le meilleur moment pour répondre à l’appel de ce thé de printemps des hauts plateaux.

Le printemps s’éveille sur les montagnes et les rivières,

Partons ensemble pour un voyage de thé.

Cinq villages de thé, cinq printemps.

À travers les montagnes et les rivières, le parfum du thé flotte partout.

Du sud du Fujian, où thé et cerisiers s’entrelacent, aux collines de thé doré du Huizhou ; des rives de Hangzhou, où pruniers et thé se répondent, aux rives du lac Tai, où thé et fruits cohabitent, jusqu’aux jardins de thé sous la neige du sud-est du Tibet : chaque terroir a son charme, chaque paysage sa singularité, mais tous offrent une tasse de thé frais du printemps, prête à être dégustée.

En mars, en Chine, le parfum du thé voyage avec le vent printanier, traversant montagnes, rivières et lacs. Saisissez la beauté de la saison, suivez l’arôme du thé, partez dans les jardins pour attraper la brise, rencontrez le printemps dans la nature, et dans une tasse de thé, lisez la splendeur infinie de la Chine et de sa terre.

Il reste tant de villages de thé aux paysages printaniers enchanteurs à découvrir.

Voilà ce que le printemps a de plus émouvant.

Rendez-vous du thé : parmi ces cinq villages de thé, combien avez-vous visités ? Où aimeriez-vous aller ? Partagez votre histoire de voyage de thé dans les commentaires～

| Sélection des articles précédents

Rédaction | Zheng Honglong
Mise en page | Zheng Honglong
Design | Tang Yutao
Relecture | Gao Yuan

[Déclaration]
Cet article est une création originale de [Guochá Dìlǐ].
Toute reproduction sans autorisation du compte est interdite.

