---
title: "¡Demasiado completo, un Senbo más ventajoso que el precio de apertura, definitivamente debes acumularlo!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514252-125d88/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

¡Ya empezó, ya empezó! ¡El gran evento de promociones del 618 arranca esta noche!

¡Una vez al año se acumulan dos tandas de ofertas, y con una compra tienes para medio año! ¡Llegó Kaiyuan Senbo!

Hace poco recibí la lista de precios, y este año los precios de Senbo son realmente buenos, además muy sinceros, ya que han sacado las mejores habitaciones. Los paquetes siguen teniendo una validez súper larga, se pueden usar hasta fin de año, incluso en verano y días festivos.

Si Senbo se ha convertido en el modelo que todos los hoteles familiares quieren imitar, es gracias al Parque Senbo.

Cada Senbo tiene algunas diferencias en las instalaciones del parque, pero el [Parque Acuático] y la [Isla Fantasía] son casi un estándar en todos, y logran que los niños no dejen de divertirse.

El [Parque Acuático] es uno de los pocos parques acuáticos grandes en China que realmente funciona todo el año sin descanso. Se divide en zona interior y exterior. La interior tiene temperatura controlada y abre todo el año; en verano, aunque haga calor fuera, ¡a nosotros qué nos importa en el parque interior! Y en invierno, ¡también se puede disfrutar en Senbo! La zona exterior abre de julio a agosto según el clima.

La [Isla Fantasía] es un parque infantil exclusivo de Senbo, no es un simple centro de juegos como en otros hoteles. Tiene más de 1000 m², docenas de actividades para niños, y los padres que lleven a sus hijos pueden despreocuparse por completo.

Por eso, las entradas al parque de Senbo son un bien valioso. En estas promociones, lo mejor es comprar el paquete de hotel + entrada, que es lo más práctico.

La lista de hoy será un poco larga, así que primero les resumo lo más importante.

**Canje estrella**
- Canje flexible de 1-2 noches en 7 hoteles Kaiyuan Senbo + desayuno + parque, desde 699 yuanes
- Canje de 2 noches consecutivas en 7 hoteles Kaiyuan Senbo + desayuno + parque, desde 1188 yuanes
- Canje de 1 noche en cabañas pet-friendly en 4 hoteles Senbo + desayuno + sin cargo de limpieza, desde 799 yuanes

**Imprescindibles por hotel**
- 1 noche en cabaña/habitación estrella/habitación familiar doble en Hangzhou Senbo + desayuno, desde 618 yuanes
- 1 noche en cabaña/Yinzhuli/villa en Moganshan Senbo + desayuno + parque, desde 799 yuanes
- 1-2 noches en Jiaxing Senbo + desayuno + parque + Monopoly de verano, desde 666 yuanes

La venta comienza hoy a las 8 p. m., y antes de comprar pueden canjear cupones de descuento.

- **Paso 1 (Exclusivo para miembros 88VIP)**
Cupón grande de hotel del 618 en Feizhu: 6000-300, válido para descuentos entre tiendas en hoteles designados del 618, ¡equivalente a un 5% adicional en los paquetes! Este cupón solo es válido de 20:00 a 23:59 del 21 de mayo, así que pueden añadir productos al carrito y usarlo.

Código del cupón: 09￥ HU591 yRtg5qpd0yv￥ https://m.tb.cn/h.RaQbxKe/

- **Paso 2**
Consigue el paquete de cupones Senbo de 618 yuanes por 0.1 yuanes.

Descuentos: 31-30 en habitaciones por calendario, 21-20 en paquetes, 1200-50, 2200-100, 3800-188, 5000-250.

Cada persona puede comprar un solo paquete, solo se puede usar un cupón por pedido, y se puede devolver si caduca o no se usa.

Código del paquete: 17￥ MF278 oYlg5GeDWYI￥ https://m.tb.cn/h.RXHPsNz

- **Paso 3**
Senbo ha dado además un cupón grande de 5000-300, solo hay que canjearlo, válido para todos los paquetes del 618 (no se acumula con el paquete de la tienda), ¡y además se puede combinar con el cupón de 6000-300 de arriba! Los genios de las compras ya saben cómo obtener la mejor oferta.

Código del cupón: 08￥ CZ321 4arN5ucEPqb￥ https://m.tb.cn/h.RXB39JL

Ahora les cuento uno por uno.

**1) [Canje estrella] Canje flexible de 1-2 noches en 7 hoteles Kaiyuan Senbo + desayuno + parque, desde 699 yuanes**

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargos están en la página del producto.

En este canje, excepto Tonglu Senbo, todos los demás hoteles incluyen entradas al parque.

¿Cómo elegir entre los 7 hoteles? Les doy un resumen rápido; al final habrá más detalles.

**Zhejiang**:
- Hangzhou Senbo es el primer hotel de la marca, con instalaciones consolidadas. La Isla Fantasía se renovó en 2026 para una experiencia más rica.
- Tonglu Senbo es la versión 2.0, junto al río Fuchun, en armonía con la naturaleza; ideal para quienes buscan tranquilidad y calidad vacacional.
- Moganshan Senbo es el de mayor tamaño individual. La Isla Fantasía se renovó en abril y merece una visita.
- Zhoushan Senbo está junto al mar, con un 70% de habitaciones con vistas al mar; se puede combinar con una visita al monte Putuo.
- Jiaxing Senbo es el primero con vistas a montaña, mar y lago; las aguas termales y el parque acuático abren alternadamente.

**Shandong**:
- Rizhao Senbo tiene el parque acuático más nuevo y grande; perfecto para ver el mar y jugar en el agua.

**Hubei**:
- Wuhan Senbo es el primero en el centro de China; la Isla Fantasía es la más grande de todas, con cine 7D.

Código de compra: 19￥ MF287 1OyO5tlBBVe￥ https://m.tb.cn/h.RXxdZBb

El paquete de 699 yuanes me dan ganas de comprarlo, ¡la relación calidad-precio supera incluso los precios de inauguración!

Aquí, destaco Rizhao Senbo, que ofrece habitaciones de categoría superior, con vistas al mar y balcones grandes.

La opción de 759 yuanes es para habitaciones mejoradas, como las habitaciones con vistas al mar elegantes en Zhoushan Senbo, que suelen costar más de 1200 yuanes en tarifa de calendario.

La opción de 1299 yuanes incluye habitaciones familiares o para familias, con una cama grande y literas, o una cama grande y una pequeña, ideal para familias con niños mayores o dos hijos.

Ante el larguísimo verano que se avecina, mi hijo y yo no queremos salir del aire acondicionado, solo queremos estar en el parque acuático. ¡Comprar dos noches no es mucho!

Aquí añado algo sobre los recargos.

Cada Senbo tiene políticas de recargos diferentes, pero es común que en hoteles familiares en verano y festivos, los precios varíen entre 1 y 2 veces. Sin embargo, les aseguro que comprar el paquete sigue siendo mucho más barato que reservar habitaciones por calendario y entradas por separado en ese momento, porque los recargos van acordes con las tarifas de calendario, e incluso estas últimas suben más.

Si tuviera que elegir, creo que los precios de verano en Wuhan Senbo son especialmente buenos: en julio y agosto solo hay recargos los viernes y sábados, no entre semana; de mayo a diciembre, excepto verano y festivos especiales, no hay recargos.

**2) Canje de 2 noches consecutivas en 7 hoteles Kaiyuan Senbo + desayuno + parque, desde 1188 yuanes**

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargos están en la página del producto.

Esto es para 2 noches consecutivas, no se puede dividir. Si el viaje es largo, pueden comprar 2 noches: un día en el hotel y otro por los alrededores, sin prisas. Tenemos guías completas para estas zonas.

Código de compra: 28￥ HU293 EXVW5tlB2vu￥ https://m.tb.cn/h.RXxdoXO

¡Las dos noches seguidas salen más baratas por noche!

La opción de 1188 yuanes tiene un precio por noche inferior a 600 yuanes, y tanto Jiaxing Senbo como Wuhan Senbo incluyen generosamente 4 entradas al parque, ¡con una relación calidad-precio inmejorable!

**3) Canje de 1 noche en cabañas pet-friendly en 4 hoteles Senbo + desayuno + sin cargo de limpieza para mascotas, 799 yuanes**

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargos están en la página del producto.

Solo durante las promociones se ve esta oferta pet-friendly, y hoy también la tenemos. Son cabañas independientes, con todos los accesorios para mascotas. Normalmente, la tarifa de limpieza para mascotas en hoteles cuesta cientos de yuanes, pero esta vez está totalmente exenta.

Código de compra: 39￥ HU071 M1pz5tlBDKc￥ https://m.tb.cn/h.RX16hH0

Estos Senbo están muy cerca de la naturaleza y tienen espacios enormes. Hay zonas para compartir con mascotas y otras separadas; donde no se pueden llevar, hay áreas de cuidado temporal.

También hay rutas de senderismo con mascotas, para que ambas se ejerciten juntas. ¡Es el paraíso pet-friendly!

(Solo como referencia, sujeto a las últimas actividades)

**4) [Habitaciones destacadas] Habitación superior individual/doble 1 noche en Hangzhou Kaiyuan Senbo Holiday Resort + desayuno doble + sesión de fotos, 618 yuanes; Cabaña individual/doble 1 noche + desayuno doble + 2 bebidas Starbucks + sesión de fotos, 759 yuanes; Cabaña individual/doble 1 noche + desayuno doble + 2 entradas al Parque Acuático y Senyiji + sesión de fotos, 949 yuanes; Habitación tipo castillo/suite estrella 1 noche + 4 opciones: Parque Acuático/Isla Fantasía/Espectáculo Xianghu Yayun/Comida china (para dos) + 2 bebidas Starbucks + sesión de fotos, 1099 yuanes; Villa familiar doble 1 noche + desayuno para 4 + 4 entradas al Parque Acuático/Isla Fantasía + 4 bebidas Starbucks + sesión de fotos, 1999 yuanes**

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargos están en la página del producto.

Senbo no solo es para familias con niños; también es adecuado para huéspedes sin niños. Si quieren desconectar una noche en el bosque, alojarse en una cabaña es ideal: rodeados de naturaleza, en silencio, sin molestias, y al abrir la puerta, todo es verde. La tarifa de calendario para estas cabañas es de más de 1100 yuanes, así que con el cupón se ahorran varios cientos.

Ahora veamos opciones más exclusivas: la habitación tipo castillo es como vivir en un castillo de cuento de hadas en el bosque, y la suite estrella tiene diseño loft, para ver las estrellas desde la cama.

El paquete de 1099 yuanes incluye elegir entre entradas al parque o comida china; si llevan niños, elijan el parque; si no, la comida china. En cualquier caso, el valor del paquete supera los 1800 yuanes, ¡es mucho más rentable!

La villa familiar doble de 1999 yuanes puede alojar a 4 personas, es una cabaña independiente con sala de estar y gran terraza, perfecta para familias numerosas. Tiene dos habitaciones: una con cama de 1,8 m y otra con literas de 1 m.

1 Código de compra en Taobao: 88￥ MF937 kcvh5tOazDe￥ https://m.tb.cn/h.RcSCZkL

Las habitaciones de este paquete son todas las estrellas del hotel, ideales no solo para familias con niños, sino también para parejas, amigos y personas mayores.

5) 【Vacaciones en familia】Hotel de vacaciones Mogan Mountain Kaiyuan Senbo: 1 noche en cabaña de madera con dos camas individuales + desayuno para dos + 2 entradas individuales para Vuelo en Bambú y Diversión sin fin, a 799 yuanes; 1 noche en suite de cabaña de madera con dos camas individuales + desayuno para dos + 2 entradas para el Parque Acuático / Isla de los Sueños, a 999 yuanes; 1 noche en suite de lujo Dieyuan en Yinzhu Li + desayuno para dos + té de la tarde + 2 pases de diversión incluidos, a 1699 yuanes; 1 noche en villa familiar de dos dormitorios en cabaña de madera + desayuno para cuatro + 4 entradas para el Parque Acuático / Isla de los Sueños, a 1799 yuanes; 1 noche en villa de tres dormitorios Senyang + desayuno para seis + 6 pases de diversión incluidos, a 3799 yuanes; 1 noche en villa de cuatro dormitorios Senyang + desayuno para ocho + 8 pases de diversión incluidos, a 4799 yuanes.

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargo están en la página de detalles del producto.

La ubicación y la sensación de vacaciones en Mogan Mountain Senbo son increíbles, en el corazón del área de Jiangsu, Zhejiang y Shanghái, rodeado de bosques de bambú.

Si buscas una mejor experiencia vacacional, elige la villa.

Mogan Mountain Senbo no solo tiene una zona de cabañas de madera independientes, sino también una zona de lujo: Yinzhu Li, con 79 villas diseñadas por un equipo internacional, divididas en tres temas: “Dieyuan, Galería y Casa de Cerámica”, escondidas en el valle del bosque de bambú.

La suite de lujo Dieyuan en Yinzhu Li tiene 65 m² con una cama queen de 1.8 m. El precio de la habitación en el calendario supera los 2000.

1 Código de compra en Taobao: 38￥ HU006 946u5tOZZlh￥ https://m.tb.cn/h.RdYyXb7

El servicio en Yinzhu Li es mejor, con un salón en el vestíbulo, un mayordomo personal y un servicio de transporte en ruta las 24 horas, como las plantas ejecutivas de un hotel. La estancia incluye pases de diversión, que son entradas para el Parque Acuático y la Isla de los Sueños, además de 8 experiencias al aire libre. El paquete de 1699 también incluye té de la tarde.

6) 【Especial de verano】Hotel de vacaciones Jiaxing Kaiyuan Senbo: 1 noche en habitación Senbo + desayuno para dos + 1 entrada para adulto y niño al parque de atracciones + 1 café americano, a 666 yuanes; 1 noche en habitación con terraza + desayuno para tres + 3 entradas al parque + 2 cafés con salsa de soja blanca, a 859 yuanes; 1 noche en casa de setas / castillo junto al lago + desayuno para dos + 2 entradas al parque + 1 café americano, a 999 yuanes; 2 noches consecutivas en habitación de patio Xihe + desayuno para dos + 2 entradas diarias al parque (4 en total) + 1 café americano, a 1498 yuanes; 1 noche en casa flotante + desayuno para cuatro + 4 entradas al parque + 1 café americano, a 1599 yuanes; 1 noche en villa de dos dormitorios con patio + desayuno para cuatro + 4 entradas al parque + 1 café americano, a 1699 yuanes.

Válido hasta el 23 de diciembre de 2026. Las reglas de recargo están en la página de detalles del producto.

Si te gustan las habitaciones con personalidad, echa un vistazo a Jiaxing Senbo.

La casa flotante de 50 m² tiene un techo curvo y alto, una gran terraza con vistas directas al lago, y un segundo piso con tatami y tienda infantil, para 4 personas.

La casa de setas es una pequeña cabaña de techo de paja, con ventanales panorámicos de 180°, muy luminosa. Los niños tienen su propio espacio y les encantará.

La habitación de patio Xihe de dos noches también es muy recomendable: con 4 entradas al parque en dos días, puedes disfrutar tanto del Parque Acuático como de la Isla de los Sueños. El precio de la habitación en el calendario supera los 1200, así que con dos noches ahorras casi mil yuanes.

1 Código de compra en Taobao: 27￥ MF168 6bRj5tlAvT9￥ https://m.tb.cn/h.RXxdGNa

Además, en verano hay un juego de “Gran Monopoly” (del 20 de junio al 30 de agosto), donde puedes conseguir cupones de lana dobles para canjear por regalos.

Volviendo a la pregunta de siempre, ¿cómo elegir entre los 7 hoteles?

Antes de Senbo, las vacaciones familiares de fin de semana significaban o una “excursión de un día” al parque de atracciones, donde los adultos acababan agotados después de acompañar a los niños, o alojarse en un hotel con paisajes bonitos pero sin actividades para los niños, excepto la piscina. Kaiyuan Senbo ofreció la solución de “quedarse y divertirse a fondo”.

En siete años, siete ciudades, cada Senbo no es una simple copia.

Aquí va un gran trabajo: comparación en profundidad de los 7 Kaiyuan Senbo.

【Hangzhou Senbo】es el primer Senbo de China. Como “modelo”, no es necesariamente el más grande, pero destaca por su equilibrio y madurez, sumado a su ubicación a solo 30 minutos en coche del centro de Hangzhou, lo que le da una tasa de repetición altísima.

Las habitaciones se dividen en dos áreas: el edificio principal y las casas de vacaciones. El edificio principal tiene 172 habitaciones, cerca del parque Senbo, ideal para familias que buscan comodidad; las 243 casas de vacaciones esparcidas entre humedales, montañas y lagos ofrecen otra opción para quienes buscan privacidad e inmersión.

El Parque Acuático cubre unos 25,000 m² interiores y exteriores. Aunque ya ha sido superado por los más nuevos, no es pequeño en absoluto. Tiene más de 30 atracciones como piscina de olas, fuerte acuático, piscina infantil, piscina de escalada y piscina de ejercicio. Lo más destacable es el primer río de rápidos de China, de 256 metros, que rodea todo el parque. Esto se ha convertido en un estándar en los Senbo posteriores.

En temporada alta de verano, el Parque Acuático también organiza fiestas acuáticas, espectáculos de luces, danza hawaiana y espectáculos de fuego.

La Isla de los Sueños ocupa más de 3,000 m² con una altura de casi 9 metros. Se renovó por última vez en 2024, con mucha diversión: karts cubiertos, piscina de bolas, laboratorio Lego, cocina simulada y vestidor de princesas, para todas las edades.

La sala de juegos Head Player tiene unos 2,000 m², con tecnología AR y VR, y los adultos también pueden recuperar la diversión infantil.

Además del Parque Acuático y la Isla de los Sueños, hay un parque de mascotas. En Bobo Friends, puedes interactuar de cerca con ciervos sika, marmotas, canguros blancos, mapaches, ponis, alpacas, pavos reales, etc. La comida se compra aparte (unos 20 yuanes por ración).

En la plaza del parque también hay karts Senchi.

La primera generación está destinada a ser superada, pero Hangzhou Senbo estableció un estándar alto y sigue siendo la primera opción para escapadas de fin de semana en el área circundante.

【Mogan Mountain Senbo】es el más grande en tamaño, con 1,800 mu (unas 120 hectáreas), ¡6 veces el tamaño de Hangzhou Senbo! Incluso en todo el mercado vacacional del delta del Yangtsé, este tamaño es imponente.

El mayor problema en Mogan Mountain Senbo puede ser que tres días y dos noches no son suficientes para disfrutarlo todo.

5 áreas al aire libre, un Parque Acuático de 28,000 m² y una Isla de los Sueños de 4,200 m², con más de 100 atracciones.

El río de 300 metros en el Parque Acuático es el más popular. Entre las atracciones emocionantes, no te pierdas el “Tobogán de Sirena” y el “Láser Shuttle”, estilo Atlantis, y el buceo en el mundo submarino es una innovación de Mogan Mountain Senbo.

La Isla de los Sueños es la más grande después de Wuhan Senbo, y se renovó en abril de este año, con instalaciones más nuevas y completas.

Mogan Mountain Senbo también tiene ventajas al aire libre. Aprovechando el terreno de mina, lagos y montañas en el parque de 1,800 mu, ha desarrollado 5 áreas de ocio al aire libre con más de 10 grandes proyectos.

El parque de mascotas es otro punto destacado. En la Isla de los Elfos puedes interactuar con mapaches (¡Senbo incluso ha criado trillizos!), en la Tribu Youyou puedes dar de comer a ciervos sika, y en el Patio Bobo hay una mini granja con alpacas, conejos, cerditos y ponis.

El sistema de alojamiento de Mogan Mountain Senbo es el más grande de la serie Senbo, con más de 1,100 habitaciones divididas en cuatro áreas, desde económicas hasta de lujo.

El edificio principal es la opción básica, con habitaciones de 35-38 m², con la gran ventaja de la comodidad. El ascensor te lleva directamente al restaurante, Parque Acuático, Isla de los Sueños y Jardín Flora, a solo 3-5 minutos a pie.

El Hotel Maravilloso Wali Wali es un “amplificador de alegría” para familias. Todo el hotel es un gran parque de atracciones, con un tobogán gigante y redes de escalada en el vestíbulo, y pasillos y puertas llenos de cuentos de hadas.

Las cabañas de madera son el alma de las vacaciones en Mogan Mountain. Las cabañas independientes están distribuidas por el lago, el valle, el campo y el jardín de té, con más de 20 opciones de habitaciones, desde 31 m² hasta villas de cinco dormitorios con piscina en la montaña de 351 m².

La zona de lujo Yinzhu Li representa la extensión de la marca Senbo hacia el lujo vacacional, escondida en el valle de bambú, con mayordomo personal y servicio de transporte en ruta las 24 horas para cada habitación.

【Zhoushan Senbo】es el primer complejo vacacional junto al mar de Kaiyuan Senbo. Lo más esperado en un hotel junto al mar son, obviamente, las habitaciones con vistas al mar. Más del 70% de las habitaciones de Zhoushan Senbo tienen vistas al mar, con un tamaño mínimo de 47 m², bastante espaciosas. También ha sido calificado por muchos huéspedes como “uno de los mejores lugares para ver el atardecer en Zhujiajian”.

En el diseño de las habitaciones, Zhoushan Senbo ha creado cuatro estilos: la tercera planta es temática infantil con el océano, con camas con tobogán, tiendas infantiles y lavabos a diferentes alturas; las plantas 5-8 son de estilo wabi-sabi, con tonos naturales y sencillos y balcones con vistas al mar, las favoritas de los jóvenes para fotos; además, hay estilos mediterráneo y marroquí.

El Parque Acuático tiene un tamaño similar al de Mogan Mountain Senbo, y la zona al aire libre abierta en verano muestra mejor las ventajas costeras.

La Isla de los Sueños tiene temática oceánica, con 1,600 m², no tan grande como otras, pero suficiente para niños de 2 a 10 años.

Head Player es más adecuado para niños mayores, con tecnología AR, VR, aviones de combate, carreras espaciales y otros juegos interactivos emocionantes, más de 40 atracciones.

Además, Zhoushan Senbo tiene una opción extra: Head Player, que incluye single...

1 karting experience + 1 sesión de cine interactivo individual + 50 fichas de juego.

El entretenimiento aquí es el más completo de todos los Songpo donde me he alojado. El gimnasio cuenta con bicicletas de montaña, máquinas de remo con resistencia al agua, espejos de fitness y simuladores de esquí indoor. También hay salas de karaoke, salas de fiestas, sala de billar… dando justo en el clavo de las necesidades sociales de los padres y los jóvenes.

El lounge de estrellas en la planta 17, diseñado con ventanales de suelo a techo, ofrece una vista de 270° de las montañas y el mar desde las alturas. La piscina infinita se funde con el mar, perfecta para esperar el atardecer y ver el paisaje cuando el cielo y el mar se tiñen.

El hotel está a solo 10-15 minutos en coche del muelle de Wugongzhi, y el trayecto en barco desde el muelle hasta la isla de Putuo es de unos 15 minutos. Esto significa que los huéspedes pueden combinar fácilmente el parque temático con una visita a Putuo. El paisaje de Daqingshan (a unos 1,6 km), el paisaje de Nansha (a unos 2,44 km) y la playa de Dongshawan están a pocos minutos en coche. Alrededor del hotel también hay restaurantes locales como los puestos nocturnos de Shenjiamen y el restaurante de mariscos Gaojiazhuang.

👉 Guía de Putuo: ¡Guía imprescindible para el Año Nuevo! Sin temporada baja, pero sigue siendo un lugar de paz.

👉 Guía gastronómica de Zhoushan: ¡La temporada de pesca ha comenzado! Mariscos frescos en la mesa, sal ya mismo a disfrutar.

【Songpo de Jiaxing】 es el primer Songpo con baños termales, y también tiene el parque acuático más grande de todos los Songpo en Jiangsu, Zhejiang y Shanghái.

El parque acuático y Fantasy Island siguen siendo los puntos fuertes habituales, y este es bastante nuevo.

Vamos a centrarnos en los baños termales. El centro de baños termales Xihe, de 9600 m², tiene piscinas termales interiores y exteriores. En el interior hay piscinas de baños de carbono y una piscina climatizada; en el exterior, puedes disfrutar de las vistas de las montañas de Nanbei mientras te bañas. Además, hay saunas y un spa completo. Los baños termales Xihe y el parque acuático abren de forma alterna; los baños termales están abiertos aproximadamente de noviembre a febrero.

El hotel está en Haiyan, Jiaxing, justo al lado del paisaje de Nanbei. La salida trasera del hotel da directamente a él. El entorno es fabuloso, ya que Nanbei es conocido como el "Pequeño Lago del Oeste".

Además, en otoño puedes ir a recoger naranjas en los cien acres de huertos.

A las 7 y 8 de la noche hay dos espectáculos de luces y fuentes musicales, algo que no tienen otros hoteles, y los huéspedes pueden disfrutarlos gratis.

【Songpo de Tonglu】 marca la entrada oficial de la marca Kaiyuan Songpo en la era 2.0. El área total planificada es de 3 km², y lo que abrió en julio del año pasado es solo el proyecto de la primera fase: el hotel vacacional Wai Po Jia.

Seguro que habéis notado que en Songpo de Tonglu faltan el parque acuático y Fantasy Island. Por ahora, cuenta con una piscina cubierta muy larga, y en la planta superior están los baños termales de la cima de la montaña Shíqī Cháng Chí, con diecisiete piscinas distribuidas de manera irregular.

En comparación, Songpo de Tonglu convierte la naturaleza en un parque de atracciones. Senderos de montaña, pesca junto al río, todoterreno ATV, el bar Zhuyin en el antiguo embarcadero del río Fuchun y una cafetería dentro de una cueva natural, todo claramente pensado para parejas y jóvenes.

Otro punto destacado es el parque de juegos sin motor de 2500 m² junto al río Fuchun. Los niños pueden correr y trepar en el gran césped junto al río, jugar en la naturaleza es el concepto de juego de la era 2.0.

Lo que se puede esperar es que la segunda fase avance a toda velocidad, con un parque acuático y una versión mejorada del parque infantil cubierto.

Songpo de Tonglu convierte el alojamiento en un arte arquitectónico que crece naturalmente entre montañas y ríos. La Casa Caracol de Mar, diseñada elevada y escondida entre los bosques, con una forma espiral que evoca la proporción áurea de la naturaleza. Las habitaciones tienen toboganes en espiral, los niños pueden deslizarse directamente al "espacio secreto" dentro del caracol.

El espacio dúplex de la Casa de Carbón de Cristal es completamente negro como la tinta, inspirado en el arte tradicional del tallado en carbón, integrando la casa con las rocas, montañas y bosques de Tonglu. La Habitación Estrellada ofrece vistas directas a la Vía Láctea a través de su ventanal panorámico.

El Árbol Nido tiene una casa con 6 habitaciones independientes, cada una con vistas verdes al abrir la ventana, ideal para grupos de amigos y familiares. También hay el edificio principal Huai Shan Ge y la Casa Yu Jiang She con patio privado.

【Songpo de Rizhao】 ha conquistado el mercado del norte con su parque acuático de gran escala.

El parque acuático tiene más de 50,000 m² y puede albergar a 5,100 visitantes al mismo tiempo. La parte cubierta es de 20,800 m², con ríos rápidos, surf en tabla, piscina infinita, fuerte acuático y otras atracciones estándar. La piscina de snorkel es exclusiva de Rizhao, y los cinco toboganes de Time Travel son considerados los más divertidos de todo el parque.

El parque acuático al aire libre tiene unos 30,000 m², con sol, playa, mar y muchas atracciones grandes. Pero la temporada de funcionamiento al aire libre en el norte es más corta, aproximadamente de junio a agosto.

La escala de Fantasy Island es más o menos estándar, pero el tema marino sigue siendo un gran atractivo.

En Rizhao, no puede faltar la recogida de mariscos en la playa. Desde la segunda planta del hotel se puede acceder directamente a la puerta 3 del Área Escénica de la Playa Wanpingkou, caminando 3 minutos para pisar las olas y la arena. Es también un lugar privilegiado para ver el amanecer sobre el mar. El hotel ofrece herramientas gratis para la recogida, y la experiencia de cavar en la arena y coger cangrejos con los niños durante la marea baja es una interacción natural que ningún parque cubierto puede reemplazar.

👉 Guía de Rizhao: Cielo azul, mar verde, playa dorada, una utopía junto al mar. Solo me atrevo a publicarlo cuando las vacaciones de verano están casi terminando.

En cuanto al alojamiento, Songpo de Rizhao también es muy generoso. Las habitaciones básicas del edificio principal empiezan desde los 45 m², las habitaciones con vista al mar están en las plantas 5 y 6, con buena visibilidad. Además, hay cabañas vacacionales y solo 6 Nidos en el Bosque (casas en los árboles).

【Songpo de Wuhan】 ha multiplicado varias veces la escala de Fantasy Island. Entre interiores y exteriores suma 12,000 m², más que la suma de todos los anteriores.

El castillo exterior tiene hasta 5 pisos de altura, y en el interior hasta se puede montar un trenecito. Quizás porque Wuhan también es un horno, lo clave es divertirse en el interior durante el verano.

El Head Player sigue el estilo cyberpunk, con calles de proyección holográfica y equipos VR de máxima calidad, con más de 30 juegos.

También hay un cine de vuelo 7D con pantalla curva, que ofrece una experiencia de aventura inmersiva.

Al mismo tiempo, el parque acuático no es pequeño, con 28,000 m², del mismo tamaño que el de Moganshan.

Las habitaciones del edificio principal empiezan desde los 38 m², cada una con balcón o terraza junto al agua, y acceso directo al parque a través de un pasillo exclusivo, para que puedas ir a jugar nada más bajar.

Las habitaciones más especiales son la casa en el árbol de ficus artificial y las casas barco junto al lago, que a menudo son difíciles de conseguir.

Songpo de Wuhan está ubicado en la península de Houguanhu, rodeada de agua por tres lados, también el parque de humedales más grande de Wuhan. Aprovechando el entorno, el hotel ha diseñado una ruta alrededor del lago con paisajes estupendos, que también es una clase abierta de ciencias naturales. Además, el piragüismo, el parque de mascotas, los fuegos artificiales cada sábado por la noche y las fiestas de burbujas enriquecen aún más la experiencia de "jugar en el agua de día y ver espectáculos de noche".

Para terminar, un resumen.

Parque acuático: Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (Tonglu en construcción de la segunda fase)

Fantasy Island: Hangzhou, Moganshan, Zhoushan, Jiaxing, Rizhao, Wuhan (Tonglu tiene un parque de juegos sin motor junto al río y un pequeño parque infantil cubierto)

Exclusivos: Piscina infinita (Songpo de Zhoushan), Centro de baños termales (Songpo de Jiaxing), Baños termales en la cima (Songpo de Tonglu), Cafetería en cueva (Songpo de Tonglu)

Los paquetes que incluyen entradas al parque acuático/Fantasy Island requieren registrar la huella facial en el centro de entradas para acceder. Se permite el acceso ilimitado hasta las 12 del mediodía del día siguiente al canje (en Songpo de Zhoushan, hasta las 5 de la tarde del día siguiente; en Songpo de Jiaxing, para llegadas antes del 10 de junio, hasta las 5 de la tarde del día siguiente).

El horario de apertura del parque puede verse afectado por mantenimiento o festivos especiales. Consulta la situación real y los últimos avisos del lugar.

Además, se recomienda tomar la decisión final según la temporada, el presupuesto y el tipo de viajero. ¡Lo que mejor se adapte a tus necesidades actuales es lo mejor! Por ejemplo, en primavera ir a Tonglu a ver colza, o a Wuhan a ver los cerezos en flor; en verano, a Rizhao o la costa de Zhoushan para jugar en el agua y las olas; en otoño e invierno, los baños termales son la primera opción en Jiaxing o Tonglu, o ir a Moganshan a disfrutar de la tranquilidad del mar de bambú.

Si viajas con niños y el parque acuático es tu prioridad, elige Jiaxing, Rizhao o Wuhan; si no llevas niños, recomiendo Tonglu o Moganshan. Para el mejor precio en verano, elige Wuhan… Hay muchísimas opciones. Si tienes dudas, deja un comentario.

Por eso, lo mejor es comprar primero el bono canjeable para asegurarlo, y luego elegir con flexibilidad.

Si tienes claro tu objetivo, puedes ir directamente a la tienda individual.

Recuerdo que la venta comienza hoy a las 8 de la noche. Antes de comprar, no olvides recoger el cupón de descuento.

La información detallada del producto prevalece en la página de detalles. Léela con atención.

Si quieres conocer más guías de viaje de destinos

Atracciones/transporte/comidas/compras/buenos productos/arte

Puedes echar un vistazo a esta cuenta

