---
title: "国产乐园真顶流，难得一见的暑假大促，这把价格必须好！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513935-8d6879/image_0.jpg"
---

先广而告之一下，猪猪上了个大额神券。

xKe/

券不用可退，所以大家放心囤。

信我，因为这是支持多店铺跨店满减的，简直就是凑单神器。

接下来，是长隆。

之前你们说长隆套票划算，但就是有效期短。看今年春促，不仅延长了有效期，更是第一次促到了暑假这个刚需时间段。

春促的套票你们说门票、演出都齐活，就差早餐了，言出法随喏，有效期涵盖暑假、且带早餐的长隆套票，618这不就来了！

暑假的活动暂时还不能对外，但是最近来广州长隆，野生动物世界正在过「澳洲考拉欢聚季」。

从最初的6只考拉，到现在的80+，澳洲考拉在广州落户的第20个年头，已经实现了八代同堂！今年来广州长隆，能和考拉们一起参加家族大Party。

广州长隆的水上乐园已经整装开放了，打造了全新的5大洲际玩水主题，首次引进全球巅峰三大玩水设备，设备、演艺、互动、场景，哪儿哪儿都是新的，今年的水上乐园可以严重期待一下！

隔壁横琴长隆也热闹，正在举行期间限定的海洋国际音乐季。

长隆海洋王国新搭了5大音乐舞台，搭配30+种动物音乐，整个园区就像Livehozzse一样。飞船乐园在举办虎鲸音乐节第二季，活动多过去年！

而且飞船乐园刚刚迎来了新的虎鲸小生命隆珠宝宝，再不去看就要它长大了哦！

以我对长隆的了解，暑假的活动只会比现在已有的这些更多。

每逢大促，长隆的套票你们都囤出经验来了。暑假有加价，但肯定是比你单独订票、订房要来得划算的。

但凡是你想要暑假去长隆，囤住这次的套票都是能给你省钱的极优解！

套票人数怎么选？

套票可以选2人/3人，早餐、门票、演出、自助餐都是对应的人数。

- 免票：入住长隆酒店的住客，每位成人可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1米的儿童免费入园及享用酒店早餐（演艺除外）；
- 儿童补差：套票里的门票在入住期间可以无限次进出，价值会比乐园门口购的票（单次进出）更高，仅限住店客人在酒店前台线下补差；
- 套票最多3人，带2个及以上的娃同理操作，如不符合免票资格，直接在酒店前台按项目补差就行了。

我做了张图，帮大家判断怎么买更划算。

2大1小的组合，但凡娃不符合免票资格，其实都是拍3人套票要更划算，2大2小也拍3人套票，所以说长隆套票划算呀。

接下来直接PO商品。

1）横琴长隆酒店1晚（企鹅酒店/飞船酒店/横琴湾酒店/马戏酒店/迎海公寓）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（海洋王国、飞船乐园）+可选长隆秀/卡卡虎奇遇记，748元起

有效期2026年5月11日-2026年8月23日，加价及不可用日期以实际预约界面为准

相比春促那波，618的长隆套票都含了对应人数的早餐，而且肯定是比早餐的市场价要来得便宜的，长隆做促销，就是这点让人很放心。

而且长隆的套票是直连大盘库存的，旺季一定要提早预约哦。

横琴长隆酒店怎么选？

横琴长隆一共2个主题乐园（海洋王国、飞船乐园），两个乐园不远，步行能到，也可以坐免费的接驳巴士。

4家乐园酒店大致位置如下，其中迎海酒店公寓距离主度假区比较远，得搭接驳巴士。

飞船酒店是目前横琴长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道，下楼就是飞船乐园，去海洋王国最好搭接驳巴士。

企鹅酒店的位置很中心，去海洋王国可以直接步行，只要5分钟的样子。

这家的设计元素是企鹅以及极地动物，很cute，小朋友会很爱这家。

- 入住温带房，赠淘淘乐堡门票1张h

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。马戏酒店在园区C位，去海洋王国走路大概3分钟，位置上来说也挺方便的，横琴长隆的性价比之选。

- 6月18日前入住，享免费享升一级房型权益 （数量有限，先到先得）

横琴湾酒店面朝大海，配套多，在酒店内可以近距离观看可爱海豚和火烈鸟哦！酒店自己的水世界已经开放啦，各种室内外游乐设施都可以快乐畅玩哦！

到海洋王国和飞船乐园可以搭接驳巴士，也很便捷!

横琴长隆的官方酒店，住客都享有「提前1小时入园」的权益，尤其是节假日、周末之类的热门时间段，这个权益会非常有用！

1购买淘口令：67￥ CZ005 uH7S5KZl1Ny￥ https://m.tb.cn/h.RaggTpy

就广东的天气而言，暑假其实非常适合去横琴长隆，毕竟有飞船乐园这个全室内乐园在。

2）横琴长隆酒店2晚连住（企鹅酒店/飞船酒店/横琴湾酒店/马戏酒店/迎海公寓）+2人或3人早餐+2人或3人双园畅玩（海洋王国+飞船乐园）+长隆秀/卡卡虎奇遇记，1798元起

有效期2026年5月11日-2026年8月22日，加价及不可用日期以实际预约界面为准

2晚酒店会搭配2个乐园门票，飞船乐园、海洋王国不用做取舍了，都去。

另外横琴长隆2晚的套票搭配了演出，可选《长隆秀》或者《卡卡虎奇遇记》，也可以选配自助晚餐。

《长隆秀》的场面很宏大，甚至汇聚了来自28个国家的金奖节目，各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错，我强烈推荐。

- 套票内的《长隆秀》仅限入住当天使用

相比《长隆秀》，我觉得《卡卡虎奇遇记》更童趣，有逗笑NPC、魔术演出、可爱动物……这个秀更适合小童来看。

- 《卡卡虎奇遇记》1晚套票限当天使用，2晚套票限第二天使用。

1购买淘口令：09￥ CZ321 kgvu5KZ9CVg￥ https://m.tb.cn/h.izuqBYM

横琴长隆是每年暑假的大热门，如果你打算2个乐园都玩，那肯定是要住2晚的。

1购买淘口令：48￥ CZ057 Vrlj5KZOfMw￥ https://m.tb.cn/h.RZQp9Z4

双园畅玩，同时又要长隆秀和晚餐的拍这个链接。

3）广州长隆酒店1晚（长隆酒店/熊猫酒店/香江酒店）+2人或3人早餐+2人或3人四园畅玩（动物世界+水上乐园+欢乐世界+飞鸟乐园）+可选大马戏，1078元起

有效期2026年5月11日-2026年8月23日，加价及不可用日期以实际预约界面为准

只要是套票中包含的门票，都在入住当天一直到退房当天都可以无限次入园，退房后寄存行李也能继续玩的。

再来说说广州长隆3家酒店怎么选。

长隆酒店偏度假风格，卡通元素没熊猫酒店那么多，还能和珍稀老虎共进自助餐。

住长隆酒店有专属通道通往水上乐园，去欢乐世界和大马戏步行也能到，去野生动物世界的话要坐接驳车。

娃会很喜欢熊猫酒店，酒店里到处都是萌萌哒的熊猫元素，这家在广州长隆也是人气之选。

熊猫酒店步行可到欢乐世界和大马戏，野生动物世界要坐接驳车。

香江酒店更靠近野生动物世界，步行10分钟能到，香江酒店主打岭南风情，算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆3家酒店有入住权益。

套票可选《广州长隆国际大马戏》，我会推荐大家看。

这是广州长隆的必看项目，门市价450元起/人，套票会比单独买票划算不少。

前面说了，去年大马戏的节目又升级过了，国内这种秀我看得不算少，广州长隆国际大马戏我觉得是很值得一看的。

- 《大马戏》仅限入住当天使用

1购买淘口令：39￥ HU006 elOL5KZOoLb￥ https://m.tb.cn/h.iAPIcDC

暑假需要加价，但是肯定要比单独买票定酒店要划算，不然长隆也不会费劲做大促了。

4）广州长隆酒店2晚连住（长隆/熊猫/香江）+2人或3人早餐+2人或3人四园畅玩（动物世界+水上乐园+欢乐世界+飞鸟乐园）+可选国际大马戏，1668元起

有效期2026年5月11日-2026年8月22日，加价及不可用日期以实际预约界面为准

广州的长隆其实是更适合住2晚的，加上水上乐园有4个呢，我上次玩了3天2晚，甚至都感觉没玩尽兴，广州长隆实在是太大了！

1购买淘口令：77￥ HU006 dVkk5KZNa6T￥ https://m.tb.cn/h.izus2pd

目前周五六日、节假日水上乐园会一直开放到晚上，晚上的长隆也超级好玩的！

5）清远长隆酒店1晚（长颈鹿城堡酒店）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（森林王国），968元起；2晚（长颈鹿城堡酒店）+2人或3人早餐+2人或3人乐园门票（森林王国、温泉乐园）+可选晚餐，1598元起

有效期2026年5月11日-2026年8月23日，加价及不可用日期以实际预约界面为准

目前度假区只有2乐园+1酒店，但是配合打得极好——酒店有快捷通道可以直接到森林王国，五分钟就到正门安检处，整个过程相当丝滑！

最刚需的提前入园权益，清远长隆也安排上了。

清远套票可选森林温泉乐园，这个乐园很有意思，全国首创动物温泉，可以和金刚鹦鹉、卡皮巴拉、细尾獴等等一些动物一起泡汤，超级新奇的体验！

1购买淘口令：48￥ CZ007 D5Ra5KZNOeq￥ https://m.tb.cn/h.izusuuV

1晚购买链接。

1购买淘口令：79￥ CZ028 C6SU5KZnQTP￥ https://m.tb.cn/h.izuHIgN

2晚购买链接。

每次写长隆，最多的留言就是问长隆3个度假区怎么选？

最直接的方式就是看你/家里的吞金兽想看什么动物咯。

喜欢海洋、极地动物，或者不耐热，想要更多室内项目的，那就直接冲珠海吧。

喜欢陆地动物以及想玩水、玩大型游乐项目，请无脑选广州。

如果想体验非洲式Safari还有真·温泉，清远长隆会很对你胃口。

当然，最可能发生的一种情况就是你去过一个长隆，就开始被种草下一个长隆了！

接下来例行给大家介绍一下3个度假区的玩法咯。

产品是按照珠海-广州-清远的顺序，我也就按照产品的顺序给大家介绍咯。

横琴长隆怎么玩？

横琴长隆2个主题乐园、2场演艺，还有5家酒店。

主打海洋和极地动物，两个主题乐园，「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看，虎鲸、鲸鲨、白鲸、企鹅……

飞船乐园

飞船乐园是个全室内的乐园，有各种海洋生物可以看（大明星虎鲸就在这里），也有大型游玩设施一票畅玩。

而且玩起来不受天气、高温的影响，开园以来人气就特别高。

飞船乐园的一楼是主题区，重头戏是看各种海洋生物。

除了虎鲸，飞船乐园还能看到太平洋斑纹海豚、贝加尔海豹、西非海牛、双髻鲨等等海洋生物，以及各种海洋生物及鱼类。

虽然飞船乐园是室内乐园，但拥有的海洋生物数量也很壮观了。

二层是游玩区，也是人气担当，它的项目整体刺激性，比海洋王国要低很多。

如果你平时去游乐园玩不了过山车、海盗船这些项目，那来飞船乐园会感觉如鱼得水！

一并附上演出时刻表，满满当当。当天的活动安排、乐园地图大家都可以在小程序「飞船乐园」上查收。

上下滑动查看完整节目单

活动信息以园区现场发布为准

白天逛海洋王国或者飞船乐园，晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过！

烟花秀每天都有，通常是20:00。这时候就体现出住2晚的价值了，毕竟烟花和珠海横琴《长隆秀》，错过哪个都会很可惜。

横琴长隆海洋王国

长隆海洋王国有八大主题区域，集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体，鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦，这些只能在南北极没看见的动物，都来珠海安家了。

除了各种海洋、极地动物，海洋王国每天还有几十场科普秀、互动秀，场馆、设施和巡演非常丰富，想一天看完，要做好日行2w步的心理准备！

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。

海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，完全不输专业的游乐园！

给个我上次玩的路线参考仅供大家参考。

鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰山过山车

按照这么玩，王牌项目玩了、人生照片拍了，接下来就可以慢慢玩了。

海洋王国的演出表我也一并贴一下，最终节日活动信息以长隆园区发布为准哦。

上下滑动查看完整节目表

活动信息以园区现场发布为准

广州长隆怎么玩？

广州长隆一共4个主题乐园、1场演艺，3家酒店。

广州长隆野生动物世界

广州长隆4个乐园，野生动物世界是毫无疑问的王牌。

除了动物数量多（里面生活着2万多只小动物）之外，长隆也是真的很会养动物。

长隆的吉祥物白虎也是长隆的骄傲，白虎、雪虎、金虎，在长隆一口气全都能看到。

除了原始栖息地澳大利亚之外，长隆的考拉种群也是大到惊人，而且已经成功繁衍至第八代！

其他动物园也有的动物，那在长隆就更是都能看到，绝对值回票价！

园区内的小交通特别有特色，能看空中熊猫和天鹅湖的缆车，以及穿越“五大洲”的小火车都是必打卡项目，也不额外收费。

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。

理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→（熊猫乐园站坐缆车）→天鹅湖→五大洲动物→（坐小火车）→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

广州长隆水上乐园

水上乐园同样升级过了，今年有五大洲际玩水主题、满园妹猪陪你玩水！

而且水上乐园引进全球巅峰三大玩水设备，一个比一个厉害。

风暴双响炮带你从33米的高度俯冲直下，并且模拟风暴的效果，让你体验被“海浪”甩出去的赶脚。

带着水花一起蹦极玩过吗？冲天双浪板有260米的滑道，全程尖叫声不停就对了。

我最想玩磁力炮水上过山车，近500米的失重体验，一个比一个刺激，这把抢欢乐世界人设了吧？

不过不用担心，水上乐园大部分项目刺激性一般，身高超过1.1m就能玩绝大多数项目了，而且恒温32℃的“奇妙亲子水城”对带娃的亲子家庭也相当友好。

上下滑动查看完整节目表

具体以园区现场发布为准

玩水上项目是一回事，广州长隆的水上乐园最厉害的我觉得是搞气氛。

这里有“超级造浪池”以及“造浪池舞台”，有现场乐队，以及国外引进的水上飞人团队。

而且水上世界是越晚越嗨！推荐大家白天去野生动物世界或者欢乐世界，傍晚了来玩水上乐园。晚上无聊到回酒店躺？不存在的！

欢乐世界

欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园，室外项目为主。

欢乐世界刚刚增加了6大特色设备，弹射过山车、超级海盗船、飓风飞椅、魔力秋千、星际战舰......能玩的项目更更更多了!

如果你特别喜欢挑战心跳项目，欢乐世界会很对你的胃口。

欢乐世界对小朋友也是很友好的，0.9m以上才能乘坐大多数项目了，1.45m以上那就可以乘坐所有项目了。

欢乐世界也有演出，对我这种刷项目选手来说，这个时候赶紧玩项目是最高效的。

上下滑动查看完整节目表

活动信息以园区现场发布为准

广州长隆飞鸟乐园
飞鸟乐园距离度假村大概有20分钟的车程，有免费的接驳巴士前往。 

飞鸟乐园的互动性很不错，每天有固定场次的科普演出，还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动（需自费），小朋友会喜欢。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大，一共5个区域，半天时间就够了，算是广州长隆四大乐园里面，相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排，按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来，演出都能看到，其中《百鸟飞歌》一定要看，一半票价在这里了。

活动信息以园区现场发布为准

国际大马戏

广州长隆是必看节目，全新升级大秀《魔幻传奇III》华丽登场，全新剧目焕新演绎：《流光梦舞》、《烈焰先锋》、《幻境》，绝对让你大饱眼福。

整个剧院的布景层次达到11层之多，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，视觉效果非常壮观。

最后是清远长隆。

清远长隆目前开放的是长隆森林王国、长隆森林温泉乐园和长隆长颈鹿城堡酒店，温泉乐园是全年开放的。

清远长隆森林王国

清远长隆面积很大，动物生活环境特别好，所以清远长隆的很多动物看起来都乐不思蜀。

绝大部分动物们的生活区都没有设围栏，和游客们在同一片空间里活动。

在这里你可以近距离观察非洲狮，还有些吗喽在吊床上放空，另外清远长隆有大食蚁兽繁育区和能看到白臀叶猴的地方。

常规的入园不走回头路路线是鹦鹉雨林-英熊谷-中央大草坪-小虫大世界-千年神树-火车小镇（蒸汽火车穿越大非洲）-长颈鹿大草原&狮王山（摩天轮）-猿林猴岛。

但如果是比较能走的朋友，我倒是比较建议大家一开园就冲火车小镇，坐蒸汽火车穿越大非洲，这绝对是清远长隆最火爆最值得体验的项目，不玩等于白来，然后就可以慢悠悠反着逛了。

动物大迁徙是一定要看的，真的超级精彩。

活动信息以园区现场发布为准

长隆森林温泉乐园

清远是国土资源部官方认证过的温泉之乡，结合长隆拿手的饲养动物，细尾獴、犀鸟都在温泉边上安家了，更有大明星卡皮巴拉坐镇，真的是国内独一份的体验。

而且你甚至能边泡汤边近距离看动物，这谁能拒绝啊？！

温泉质量也不用担心，温泉水引自地下2300米天然岩层，清远长隆建了40多个不同主题的汤池，有个幻影汤池特别炫，结了VR技术，能边泡汤边看大片。

最后是总结时间。

长隆自己做促销的套票，可以放心囤。如果打算在暑假这种热门的时间段来长隆玩，一定要提前预约哦，锁完库存出行更安心！

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号

