---
title: "Un parc très populaire à redécouvrir, des prix super avantageux qu'on n'avait pas vus depuis longtemps !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513854-0d0a22/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Les bonnes promos, c'est le feu ! Sans elles, comment aurait-on pu voir ce grand chambardement au parc d'attractions ?

Aujourd'hui, je vous parle du Shanghai Haichang Ocean Park. Pendant le 618, c'est vraiment le plus réglo du milieu des parcs.

Ce pack promo du Shanghai Haichang, c'est comme acheter un billet avec un hôtel (petit-déjeuner inclus) offert. Le niveau de la promo, c'est comme un oppa coréen qui tient un pilier de l'océan : génial !

Le parc, c'est une valeur sûre. La validité couvre les vacances d'été, la haute saison de l'année, et avoir une réduction pareille, c'est rare !

Surtout en été, les activités du parc explosent clairement !

En mai et juin, le Shanghai Haichang organise un Festival de l'Océan Insolite, avec plein d'activités limitées, des spectacles, et un crossover de rêve avec le célèbre manhua chinois "Biao Ren". Des décorations super photogéniques sont déjà en place.

Pour la Fête des Bateaux-Dragons et l'été, venir au Shanghai Haichang, c'est carrément la version boostée des programmes !

Le spectacle lumineux international en 8D sans lunettes, le défilé de mechas de 200 mètres, et le feu d'artifice aux drones en édition limitée, tout ça est à voir absolument, du matin jusqu'au soir.

Moi, j'ai bien planifié : quand il fait trop chaud le jour, on se planque dans les pavillons intérieurs pour voir plus de 100 000 animaux marins et polaires rares, et le soir, on sort pour le défilé, les feux d'artifice, le spectacle lumineux... C'est fun et moins exposé au soleil.

Comme les années précédentes, le Shanghai Haichang ajoute des activités aquatiques en été, pour un rafraîchissement localisé à Lingang !

Avant de commander, n'oubliez pas de récupérer un bon de réduction sur la page détail de n'importe quel produit du Shanghai Haichang.

Les utilisateurs normaux ont un bon de 70 yuans pour un panier de 498 yuans, les membres 88VIP un bon de 80 yuans pour 498 yuans. La réduction s'applique directement après.

1) 1 nuit en chambre supérieure grand lit/lits jumeaux à l'Hôtel Resort du Shanghai Haichang Ocean Park + petit-déjeuner pour deux + billets pour deux, à partir de 729 yuans après réduction (719 yuans pour les 88VIP)

Valable du 21 mai 2026 au 30 septembre. Supplément de 300 yuans/nuit le samedi en mai, juin et septembre, gratuit en semaine ; supplément de 300 yuans/nuit du dimanche au vendredi en juillet et août, 500 yuans/nuit le samedi, supplément de 500-700 yuans/nuit du 18 au 20 juin, et du 24 au 30 septembre.

- Pour une arrivée du lundi au jeudi avant le 30 juin, offre supplémentaire d'une expérience "Nuit dans l'Océan" pour deux.

Le Shanghai Haichang est à Lingang, un peu loin du centre de Shanghai. Je vous conseille d'y passer une nuit pour en profiter tranquillement.

Les billets inclus dans le pack permettent un accès illimité au parc (reconnaissance faciale) pendant votre séjour.

Arrivez tôt le premier jour, enregistrez votre visage, déposez vos bagages, puis entrez directement dans le parc. Vous pouvez entrer et sortir autant de fois que vous voulez pendant votre séjour (même après le départ, jusqu'à la fermeture). C'est comme un billet valable deux jours !

Le Shanghai Haichang a deux hôtels de parc. L'Hôtel Resort est plus proche du parc. Les clients des deux hôtels ont une entrée dédiée, pas besoin de faire la queue avec les visiteurs individuels. Super pratique pour les petits qui ont besoin d'une sieste.

Les chambres de l'Hôtel Resort sont sur le thème de l'océan : anémones, sirènes, pingouins, dauphins, coraux et bébés requins (6 thèmes). Les équipements sont les mêmes, mais le thème est attribué aléatoirement.

Par exemple, la photo ci-dessous montre une chambre supérieure sur le thème des sirènes, mais d'autres thèmes existent.

Si vous êtes 2 adultes, 1 adulte et 1 enfant, ou 2 adultes et 1 enfant (enfant éligible à la gratuité), prenez ce pack.

1 Lien d'achat : 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Franchement, le prix de deux billets pour le Shanghai Haichang dépasse les 738 yuans. Le billet coûte plus cher que le pack.

Et normalement, les billets du pack avec accès illimité sur deux jours devraient valoir plus cher. Ce pack 618 est vraiment dingue.

2) 1 nuit en chambre familiale à l'Hôtel Resort du Shanghai Haichang Ocean Park + petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant + billets pour 2 adultes et 1 enfant, à partir de 1029 yuans après réduction (1019 yuans pour les 88VIP)

Valable du 21 mai 2026 au 30 septembre. Supplément de 300 yuans/nuit le samedi en mai, juin et septembre, gratuit en semaine ; supplément de 300 yuans/nuit du dimanche au vendredi en juillet et août, 500 yuans/nuit le samedi, supplément de 500-700 yuans/nuit du 18 au 20 juin, et du 24 au 30 septembre.

- Pour une arrivée du lundi au jeudi avant le 30 juin, offre supplémentaire d'une expérience "Nuit dans l'Océan" pour deux.

Le "petit" au Haichang désigne les enfants de 1 à 1,4 m ou de 3 à 11 ans. Les billets et le petit-déjeuner de l'hôtel sont gratuits pour les enfants de moins de 1 m ou de 3 ans.

Que vous soyez 2 adultes et 1 enfant (pas gratuit), ou 2 adultes et 2 enfants (dont un pas gratuit), si vos enfants ne sont pas éligibles à la gratuité, c'est plus intéressant de prendre le pack chambre familiale.

Je vous montre la politique enfants du Shanghai Haichang pour que vous compreniez.

Et franchement, une chambre familiale avec des enfants, c'est bien mieux. Ce type de chambre a un lit superposé de 0,9 m, ce qui convient même à 2 adultes et 2 enfants.

Il y a aussi plusieurs thèmes animaux différents pour les chambres familiales, attribués aléatoirement.

1 Lien d'achat : 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

En plus, pour une arrivée du lundi au jeudi avant le 30 juin, vous avez une expérience "Nuit dans l'Océan" pour deux en cadeau.

C'est un projet très populaire du Shanghai Haichang qui fait son retour. Après la fermeture, un guide scientifique vous fait visiter et explique les habitudes nocturnes des animaux marins et polaires, pendant 30 minutes.

C'est une activité exclusive pour les clients de l'hôtel du parc, normalement à 59 yuans/personne. Même si vous ne venez pas avant le 30 juin, je vous recommande de la payer, c'est très intéressant.

3) 1 nuit en chambre familiale "Shining Star" à l'Hôtel Ultraman du Shanghai Haichang + petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant + billets pour 2 adultes et 1 enfant, à partir de 1229 yuans après réduction (1219 yuans pour les 88VIP) ; 1 nuit en chambre familiale "Shining Star" + petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant + billets pour 2 adultes et 1 enfant + pack spectacle Frozen Theater, à partir de 1529 yuans (1519 yuans pour les 88VIP)

Valable du 21 mai 2026 au 30 septembre. Supplément de 200 yuans/nuit le vendredi en mai et juin, 500 yuans/nuit le samedi ; supplément de 400 yuans/nuit du dimanche au vendredi en juillet et août, 800 yuans/nuit le samedi. Autres suppléments et dates non valables, voir la page détail.

Si votre enfant est un fan d'Ultraman, choisissez cet hôtel.

La déco des chambres est similaire à celle des chambres familiales de l'Hôtel Resort : un grand lit de 1,8 m et un lit superposé de 0,9 m. Mais le truc en plus, c'est que l'Hôtel Ultraman offre une valeur émotionnelle maximale.

Par exemple, il faut tirer une carte d'énergie à l'arrivée, les 105 chambres ont des thèmes Ultraman différents, on ne sait pas qui veille la nuit, les avantages à l'arrivée sont aussi sur le thème Ultraman, et il y a des modèles Ultraman partout dans l'hôtel... L'effet secondaire de séjourner à l'Hôtel Ultraman, c'est que votre enfant, qui n'aimait qu'un peu Ultraman, pourrait devenir un super fan !

Le pack peut inclure le spectacle Frozen Theater en option, qui est super pour les enfants. L'histoire, c'est une version live d'Ultraman qui combat des monstres, et vous encouragez Ultraman.

Si votre enfant est déjà un petit fan d'Ultraman, il ne faut pas le manquer.

1 Lien d'achat : 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

Le prix de l'Hôtel Ultraman est très ferme, une chambre seule coûte plus de 1500 yuans par nuit. Le pack, c'est comme réserver la chambre avec des billets offerts, et les billets valent cher !

Même avec un supplément en été, il y a 99,85 % de chances que le pack soit moins cher.

Maintenant, pour les nouveaux, je vous présente le Shanghai Haichang Ocean Park.

Le Haichang Ocean Park a commencé à Dalian et compte près de 30 parcs en Chine.

Le Shanghai Haichang est le flagship, avec un investissement total de 5 milliards de yuans, une superficie d'environ 550 000 m². Il combine expositions animales, divertissements thématiques, loisirs culturels, éducation scientifique et spectacles.

En gros, c'est à la fois un parc océanique et un complexe de parc d'attractions et de spectacles. Un seul billet vous donne accès à plein de choses.

Itinéraire recommandé : Télécabine à travers le temps - Rafting volcanique - Grotte aux requins volcaniques - Monde sous-marin - Médusarium corail - Pavillon Ultraman - Pavillon polaire de l'Iceberg - Pavillon des manchots de l'Antarctique - Pavillon d'exploration des animaux marins.

Comme ça, pas besoin de revenir sur vos pas.

Je vais diviser le Shanghai Haichang Ocean Park en plusieurs parties :

1) Voir les animaux marins

Le Shanghai Haichang possède plus de 100 000 animaux marins. Les stars sont les orques, les bélugas, les dauphins, les ours polaires, et plusieurs espèces de manchots...

Rien que pour les manchots, il y a trois espèces : le manchot empereur, le manchot Adélie et le manchot papou. Le pavillon des manchots a un "Super Bowl" à deux étages assez rare, où vous pouvez voir les manchots nager au-dessus de votre tête.

Je peux dire en toute responsabilité que, parmi tous les parcs océaniques de l'Est de la Chine, aucun n'a autant d'animaux que le Shanghai Haichang.

2) Voir les spectacles

Le Shanghai Haichang propose 10 grandes productions, comme "La Légende des Orques" qui est un must. C'est le seul endroit du Jiangsu, Zhejiang et Shanghai pour voir des orques, et vous pouvez en voir six sur scène.

"L'Odyssée des Dauphins" présente un saut synchronisé de neuf dauphins, un spectacle de rêve.

"Le Show des Lions de Mer" met en vedette le célèbre lion de mer "Xiaoqian"

"。

Ainsi que le spectacle sous-marin de ballet des sirènes "Le Conte de la Sirène", d'une beauté époustouflante.

Bref, la dernière fois que je suis allé à Shanghai Haichang, je n'ai pas eu le temps de voir ces 10 pièces en une journée, il y a trop de programmes, c'était chargé !

3) S'amuser avec les attractions

Shanghai Haichang propose aussi plus de 10 grandes attractions comme les montagnes russes des dauphins, le rafting volcanique, le téléphérique temporel, le cinéma sous ciel étoilé, le cinéma 4D, etc. Sauf le téléphérique et le théâtre gelé, tout le reste est accessible avec un seul billet, sans frais supplémentaires.

Je recommande vivement les montagnes russes des dauphins qui traversent la majeure partie du parc. Mon ressenti : ça enchaîne les virages et les loopings arrière, une sensation de perte de contrôle palpitante mais tellement amusante.

Le rafting volcanique, lui, combine des rapides intenses et un bassin en forme de bol, alliant adrénaline et éclaboussures. C'est l'attitude incontournable de l'été.

4) La grande franchise Ultraman

Crois-tu en la lumière ?

Amener les enfants à Shanghai Haichang, c'est souvent pour le thème Ultraman.

Après tout, c'est la première zone de divertissement thématique Ultraman au monde. Elle est divisée en cinq parties : la zone d'exposition Ultraman, le restaurant thématique Ultraman, le théâtre gelé Ultraman, la boutique de la lumière Ultraman et le centre de jeux Ultraman, toutes étant les premières du genre en Chine.

Les enfants connaissent tout sur le bout des doigts, ils récitent une liste de noms comme des pros. Chaque gosse se transforme automatiquement en guide, et on réalise soudain à quel point ils sont calés.

Il y a aussi des statues grandeur nature des Ultraman classiques, avec plus de 400 objets de collection authentiques et rares qui vous passionnent !

En prime, vous pouvez prendre une photo avec une statue d'Ultraman de 12 mètres de haut, pour une expérience immersive complète de la chasse à la lumière !

Outre les expositions statiques, ce qui est le plus attendu dans le hall, c'est bien sûr le théâtre gelé.

C'est le premier théâtre thématique Ultraman en Chine, avec des spectacles en direct spécialement conçus pour le parc océanique de Shanghai Haichang chaque jour. Lors de ma visite, on voyait surtout les populaires Zero, Taiga et Zeta.

En parallèle, notre direct vous emmènera sur place à Shanghai Haichang pour des explications détaillées ~

Pour finir, le résumé habituel.

Les offres de Haichang sont très avantageuses, vraiment compétitives comparées à d'autres parcs.

Les prix augmentent en été, mais vous pourrez comparer avec les prix des chambres et billets à la journée à ce moment-là. Vous me remercierez d'avoir acheté des bons d'hébergement à l'avance !

Vous voulez plus de guides de voyage sur des destinations

Sites / Transports / Gastronomie / Shopping / Bonnes trouvailles / Art

Jetez un œil à ce compte.

