---
title: "Hoy, el día de mayor diferencia en China"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514131-b136b7/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Hoy, Xiaoman (Pequeña Plenitud)

Los antiguos decían:

"Xiaoman significa que, en este momento, las cosas alcanzan una pequeña plenitud."

Todo se vuelve más abundante, pero aún no está completo: el trigo está a punto de madurar pero aún no lo hace, los ríos crecen pero aún no se desbordan, el pleno verano está por llegar pero aún no ha llegado.

Este es uno de los momentos más sutiles del año en China.

Un mismo Xiaoman,

en el norte de China, las olas de trigo se vuelven amarillas; en el noreste, la siembra de primavera está en pleno apogeo;

en algunos lugares, las lluvias se intensifican;

en otros, las mesetas apenas reverdecen.

**Norte de China**

Las olas de trigo se vuelven amarillas, dando paso al momento más crucial del año.

Xiaoman es, ante todo, la temporada del trigo.

En la llanura del norte de China,

en provincias como Hebei y Shanxi, el trigo de invierno

ha entrado en la etapa de llenado del grano.

Los campos de trigo, antes verdes, comienzan a mostrar un amarillo pálido,

los granos se están llenando,

pero aún no están completamente maduros.

"Cuando llega Xiaoman, el trigo se vuelve amarillo día y noche".

En el curso medio e inferior del río Amarillo, hay un refrán agrícola:

"Si Xiaoman no está lleno, el trigo corre un riesgo".

Ese "riesgo" se refiere al viento cálido y seco.

Si el calor, la baja humedad y el viento fuerte aparecen al mismo tiempo,

el trigo en etapa de llenado puede perder agua rápidamente,

lo que resulta en granos arrugados y afecta la cosecha.

Por eso, Xiaoman no es un momento para celebrar la cosecha,

sino la última espera antes de la cosecha.

**Noreste de China**

Mientras unos están a punto de cosechar, otros apenas están sembrando.

Más al norte,

Xiaoman tiene otro aspecto.

En la tierra negra del noreste,

la siembra de primavera continúa.

En partes de Heilongjiang y Jilin,

el maíz, la soja y el arroz recién se han sembrado,

los agricultores se apresuran a aprovechar la temporada,

los tractores van y vienen en la tierra arada.

Los agricultores entran en la temporada de trasplante de plántulas.

**Este de China**

Los arrozales se llenan, y comienza la "temporada de lluvias de ciruela".

En la región al sur del río Yangtsé,

Xiaoman se esconde entre los arrozales.

Al llegar Xiaoman, en las regiones del curso medio e inferior del río Yangtsé,

comienza la importante temporada de producción de arroz.

En provincias como Jiangsu, Zhejiang, Jiangxi y Anhui,

lo que más preocupa a los agricultores no es el viento, sino el agua.

Terrazas de nubes y arrozales en Lishui, Zhejiang.

Entre la red de ríos, los arrozales se llenan de agua,

las montañas lejanas se ocultan en el aire húmedo.

El refrán popular dice:

"Si Xiaoman no está lleno, en Mangzhong no importa".

Significa que

si el campo no puede retener agua durante Xiaoman,

cuando llegue Mangzhong,

las plántulas de arroz no podrán trasplantarse sin problemas.

Por eso, en esta temporada,

la región al sur del río Yangtsé siempre está envuelta en un ambiente húmedo y vaporoso.

**Sur de China**

Las lluvias se intensifican, y el verdadero verano comienza.

Más al sur,

Xiaoman adquiere otro significado.

En provincias como Guangdong y Guangxi,

durante Xiaoman,

las corrientes de aire cálido y húmedo se vuelven más fuertes,

las lluvias aumentan notablemente,

y el sur de China entra gradualmente en el período más húmedo

y más propenso a lluvias intensas del año.

Por eso,

aquí, "lleno" se refiere a que los ríos se llenan.

El río Li en Guangxi,

uno de los paisajes kársticos más hermosos de China.

El refrán popular dice:

"Xiaoman y Daman, los ríos se llenan".

En la cuenca del río Perla y a lo largo del río Xi,

los niveles del agua comienzan a subir,

las tormentas frecuentes llegan,

y muchos lugares entran en la temporada de control de inundaciones.

El aire se vuelve húmedo y pegajoso,

las lluvias torrenciales llegan rápido y también se van rápido.

Un momento antes, es una tarde bochornosa,

y al siguiente, puede ser un aguacero.

**Suroeste de China**

Los pastos se llenan, y la meseta finalmente se vuelve verde.

En las tierras más altas,

Xiaoman significa otro despertar.

En lugares como la prefectura de Aba en Sichuan y la región autónoma del Tíbet,

comienza la verdadera temporada de crecimiento.

El hielo y la nieve se derriten, los prados reverdecen,

los pastos en las laderas comienzan a crecer desenfrenadamente,

los yaks y los rebaños de ovejas se desplazan a zonas más altas,

el verde se extiende desde los valles hasta las laderas altas.

El primer recodo del río Amarillo en la llanura de Aba, Sichuan.

Para las zonas pastoriles,

Xiaoman

es el comienzo del momento más abundante del año.

Después de un largo y frío invierno,

la vida en la meseta parece haber presionado un botón de aceleración repentino.

La vegetación cambia día a día.

Aquí, Xiaoman se llena de pasto.

Y es también el momento en que el verde más vasto de China

comienza a extenderse.

El pico Bomi Gang en Linzhi, Tíbet.

Así es, el mismo Xiaoman,

y China parece vivir diferentes estaciones.

Esto también demuestra que los 24 términos solares

nunca han sido un calendario uniforme.

En China,

son constantemente retraducidos

por la latitud, las montañas, los ríos y los monzones.

Por eso, un "Xiaoman"

tiene muchas versiones.

**Referencias**

[1] "Los 24 términos solares", Patrimonio Chino, número 12 de 2010

[2] "Términos solares", Patrimonio Chino, número 12 de 2010

[3] "¿Realmente entiendes los 24 términos solares?", National Geographic China, número 12 de 2013

**Equipo de redacción de este artículo**

Editor: Chao Nan

Diseño: Wei Wei

Imágenes: Visual China

**Tema**

En los comentarios, dinos cuál es tu término solar favorito.

