---
title: "Die \"scharfe\" Welt des chinesischen Tees"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513966-669f9e/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Die Chinesen sind längst vertraut mit den Nuancen der Schärfe: die pure Brennkraft der kleinen Chili, die sanfte Schärfe des mit heißem Öl übergossenen Chilipulvers, das betäubende Zusammenspiel von Sichuanpfeffer und Chili.

Du würdest vielleicht nicht denken, dass diese auf dem Tisch so vertrauten "Schärfe"-Nuancen auch in einem kleinen Teeblatt verborgen sein könnten.

Ein alter Teetrinker aus Chaozhou nippt an einem Aufguss von Rougui (Zimt), schließt nach dem Schlucken die Augen und sagt: "Dieser Tee ist scharf genug, er brennt im Mund." In einem Hakka-Wohnhaus bringt die Großmutter den frisch gebrühten grünen Tee und sagt lächelnd: "Dieser Tee hat genug Wok-Hitze, er brennt auf der Zunge, macht wach." Wir sagen immer, dass der Geschmack von Tee nicht über Süße, Bitterkeit, Adstringenz und Frische hinausgeht, aber wir beachten selten, dass "Schärfe" auch ein kleiner, ursprünglicher Geschmack im chinesischen Tee ist.

Gibt es tatsächlich "Schärfe" im Tee?

Bevor wir die "Schärfe" im Tee verstehen, müssen wir klarstellen, dass die "Schärfe" im Tee, von der hier die Rede ist, keineswegs der Reiz von von außen hinzugefügtem Capsaicin ist, sondern die orale Reizung, die von den körpereigenen Substanzen des Tees wie Koffein und Teepolyphenolen ausgeht, sowie die sensorische Erfahrung, die sich aus der Synergie mit einzigartigen Aromamolekülen ergibt. Es betont die sensorische Reizungserfahrung des Tees, nicht die Schärfe in unserer Nahrung.

Was genau ist die "Schärfe" im Tee?

Viele denken, "Scharf" sei ein Geschmack, aber das ist es nicht.

Oft sprechen wir von Schärfe, aber eigentlich meinen wir das Schärfegefühl.

Aus sensorischer wissenschaftlicher Sicht ist "Scharf" im Wesentlichen ein Schmerzgefühl, eine brennende, kribbelnde, zusammenziehende Empfindung, die durch die Stimulation des TRPV1-Rezeptors der Mundschleimhaut durch Substanzen entsteht. Dies unterscheidet sich völlig von der Wahrnehmungslogik der fünf Grundgeschmacksrichtungen süß, sauer, bitter, salzig und umami.

Die "Schärfe" von Chili kommt von der einzelnen starken Stimulation von Capsaicin, direkt auf ein starkes Brenngefühl abzielend; die "Schärfe" von Tee hingegen ist eine komplexe Erfahrung aus Synergien von Inhaltsstoffen + Aromamolekülen, eine Art von oraler Reizäußerung, die der "Schärfe" ähnelt.

Die "Schärfe" von Tee ähnelt dem würzigen Aroma und der starken Reizung sowie dem zusammenziehenden Gefühl, das Gewürze im Mund hervorrufen, und betont die doppelte Reizungserfahrung von Geschmack und Tastsinn, ähnlich dem Chiliessen.

Die Entstehung der "Schärfe" im Tee beruht im Kern auf der Synergie von vier Substanzklassen:

Das Kerngeüst sind Koffein und Ester-Catechine. Diese beiden Substanzen sind die körpereigenen Kerninhaltsstoffe des Tees und die grundlegende Quelle seiner Reizung. Wenn ihr Gehalt einen bestimmten Schwellenwert erreicht, führen sie direkt zu einer zusammenziehenden Reizung auf der Zungenoberfläche, dem Gaumen und dem Rachen. Sie sind die gemeinsame materielle Basis aller "scharfen" Tees.

Die geschmackliche Verstärkung kommt von Teesaponin. Diese oberflächenaktive Substanz hat selbst ein deutliches würzig-"scharfes" Gefühl und Schaumbildung, das die brennenden und kribbelnden Empfindungen im Mund weiter verstärkt. Besonders in rein "scharfen" Tees ist es eine wichtige Ergänzung zur "Schärfe".

Beim Aufbrühen von Wuyi-Felsentee stammt der reichhaltige Schaum, der auf der Teebrühe schwimmt, größtenteils von Teesaponin.

Die Seelebene sind die flüchtigen Aromastoffe. Aromamoleküle wie Pyrazine, Furane, Terpene und Linalool haben selbst eine leichte Reizwirkung. Sie können die grundlegende "Schärfe" entweder verstärken oder abschwächen und verleihen der "Schärfe" völlig unterschiedliche Geschmacksrichtungen – ob reine Schärfe, eine von Röstnoten umhüllte Sanftheit oder eine facettenreiche Schichtung mit betäubenden Noten, all dies wird von diesen Aromamolekülen bestimmt.

Natürlich kann nicht jeder Tee eine charakteristische "Schärfe" entwickeln. Nur durch das Zusammenspiel von spezifischen Sortengenen, Terroir und Verarbeitungstechniken können diese Substanzen präzise erhalten, umgewandelt und ausbalanciert werden, was letztendlich drei völlig unterschiedliche Arten von "Schärfe"-Nuancen hervorbringt.

Die Ausprägung des "Schärfe"-Geschmacks hängt mehr mit der Sorte zusammen und wird durch die Verarbeitungstechniken und das Terroir beeinflusst.

Reine Schärfe

Die unverblümteste Freisetzung der Tee-Inhaltsstoffe.

Die "Schärfe" des reinen Schärfetyps ähnelt dem ursprünglichsten und direktesten Gefühl der Mundreizung durch Capsaicin, ohne überflüssige komplexe Aromen. "Scharf" ist der Kern des Geschmacks, die ungeschminkte direkte Freisetzung der Tee-Inhaltsstoffe.

Im Moment des Eintritts in den Mund spürt man sofort die klare Schärfe auf der Zungenoberfläche und im Rachen. Nach dem Schlucken folgt ein deutlicher Tee-Energieschub, ohne Ablenkung durch andere Aromen. Es ist der unverblümteste, ursprünglichste Ausdruck von "Schärfe".

Reine Schärfe entsteht aus der direkten Reizung und zusammenziehenden Wirkung von Koffein, Teepolyphenolen usw.

Die Logik dieser reinen "Schärfe" ist Bewahrung. Das Rohmaterial muss von Natur aus einen weitaus höheren Gehalt an Koffein, Ester-Catechinen und Teesaponin haben als gewöhnliche Tees. Die Verarbeitung zielt darauf ab, diese körpereigenen Substanzen so weit wie möglich in ihrer Ursprünglichkeit zu erhalten, ohne sie durch starkes Rösten oder lange Fermentation umzuwandeln oder ihre Reizung zu verringern. Letztendlich wird durch die hohe Inhaltsstoffdichte von Sorte und Terroir die reinste "Schärfe" präsentiert.

Das repräsentativste Beispiel für den reinen Schärfetyp ist der Hakka-Gebräuntee (Hakka-Grüntee). In den Hakka-Bergregionen von Meizhou, Heyuan und Jieyang in Guangdong sorgt die Umgebung der Hochgebirgslagen, starke UV-Strahlung und das ganzjährig neblige Mikroklima dafür, dass die Teepflanzen während des Wachstums weitaus mehr Inhaltsstoffe anreichern als gewöhnlicher Grüntee.

Das über Generationen weitergegebene Verfahren des starken Röstens und langen Abdeckens fängt durch das Abtöten bei hoher Hitze die ursprünglichen Inhaltsstoffe des Tees schnell ein, ohne sie unnötig umzuwandeln. So entsteht eine direkte, reine "Wok-Hitze"-Schärfe. Ein Schluck davon bringt eine Reizung, die von der Zungenspitze bis in den Rachen reicht, gefolgt von einem starken zusammenziehenden Gefühl – das charakteristische Aroma, das von den Hakka-Teeherstellern seit Generationen weitergegeben wird.

Außerhalb von Chaozhou wird es in vielen Teilen Guangdong hergestellt und ist ein relativ kleiner, lokaler Tee.

Ein weiteres Paradebeispiel ist der Ziyuan Pu'er-Sheng-Cha (roher Pu'er). Als besondere Sorte der großblättrigen Yunnan-Varietät hat Ziyuan einen weitaus höheren Gehalt an Anthocyanen, Koffein und Teepolyphenolen als der gewöhnliche Pu'er-Großblatttyp.

Hinzu kommt das Terroir der Hochgebirgs-Teeberge von Menghai und Lincang mit starken Tag-Nacht-Temperaturunterschieden und reichlich diffuser Strahlung, was die Anreicherung von Inhaltsstoffen weiter fördert. Das traditionelle Sonnentrocknungsverfahren erhält die körpereigenen Substanzen des Tees so weit wie möglich, sodass man beim Eintritt in den Mund eine starke und reine Reizung der Zungenoberfläche spürt.

Pu'er aus Pu'er und Xishuangbanna haben beide ein relativ deutliches "Schärfe"-Aroma, während Pu'er aus Lincang für seine Süße bekannt ist.

Würzig-scharf

Röstnoten als Seele, "Schärfe" als Träger.

Wenn reine Schärfe "scharf" mit Aroma als Beiwerk ist, dann ist der würzig-scharfe Typ die vollständige Umkehrung: Aroma ist die Seele, "Schärfe" ist nur der Träger des Aromas.

Diese Art von "Schärfe" entspricht dem röstigen, leicht verbrannten und komplex würzigen Aroma, das entsteht, wenn getrocknete Chilischoten mit heißem Öl übergossen werden. Beim Eintritt in den Mund spürt man zuerst das intensive Röst- und Sortenaroma, gefolgt von einer sanften, aber scharfen Reizung auf der Zungenoberfläche. Aroma und "Schärfe" verschmelzen perfekt und ergänzen sich gegenseitig; die "Schärfe" wird vom Aroma umhüllt, nicht heftig, aber mit großer Spannung.

Wie die für ihre Würze und Schärfe berühmte Sichuan-Küche.

Der Kern des würzig-scharfen Typs ist Umwandlung. Durch das Röstverfahren mit mittlerer bis starker Hitze wird ein Teil der Polyphenole und des Koffeins im Tee leicht abgebaut, was die direkte Schärfe abschwächt. Gleichzeitig werden bei hohen Temperaturen große Mengen an röstigen Aromastoffen wie Pyrazinen und Furanen erzeugt. Diese Aromamoleküle, die selbst eine leichte Reizwirkung haben, wirken mit dem verbleibenden Koffein und den Catechinen zusammen und erzeugen so die komplexe Erfahrung von Aroma mit "Schärfe", "Schärfe" umhüllt von Aroma.

Voraussetzung dafür ist natürlich, dass das Rohmaterial aus dem Kernanbaugebiet genügend volle Inhaltsstoffe und eine ausreichende Aromabasis hat, um die Reinigung durch das Rösten zu tragen.

Das Rösten bei hoher Hitze ist die Kernverarbeitung zur Erzeugung des würzig-scharfen Teetyps, die die Umwandlung der Inhaltsstoffe des Tees vollständig anregt.

Der Maßstab für würzig-scharfen Geschmack ist zweifellos der Rougui-Felsentee (Zimt-Felsentee). Die Danxia-Landschaft des Kernanbaugebiets Zhengyan am Wuyi-Gebirge, der Kiesboden, die Mikro-Feuchtigkeit des Jiuqu-Bachs und das reichlich diffuse Licht in den Bergen verleihen der Sorte Zimt eine angeborene Basis aus Cassia-Aroma und fruchtigen Inhaltsstoffen.

In Kombination mit dem traditionellen Holzkohlerösten bei mittlerer bis starker Hitze wird ein röstiges, an mit heißem Öl übergossenen Zimt erinnerndes Aroma hervorgerufen, das perfekt mit der angemessenen Reizung der Inhaltsstoffe verschmilzt. Beim Eintritt in den Mund spürt man zuerst das herrische, scharfe Cassia-Aroma, gefolgt von einem genau richtigen würzigen "Schärfe"-Gefühl auf der Zungenoberfläche. Aroma und "Schärfe" sind eins – der klassischste Ausdruck des würzig-scharfen Geschmacks.

Das Aroma des Zimts selbst ist dem der in Gewürzmischungen verwendeten Cassia-Rinde sehr ähnlich.

Ein weiteres typisches Beispiel ist der stark geröstete Fenghuang Dancong. Das Kernanbaugebiet von Wudong am Fenghuang-Berg in Chaozhou, mit seinen Hochgebirgslagen, sauren roten Böden und ganzjährig nebligem Terroir, ermöglicht es dem Fenghuang Dancong, extrem reichhaltige Aromastoffe anzusammeln.

Die von den Teeliebhabern in Chaozhou über Generationen weitergegebene Technik des wiederholten Kohleröstens mit starker Hitze bringt die komplexen Schichten von Röst-, Karamel-, Honig- und Fruchtaromen des Tees hervor. Zusammen mit der angemessenen Reizung der Inhaltsstoffe entsteht ein Erlebnis, bei dem das Aroma zuerst kommt, die "Schärfe" folgt, Aroma und "Schärfe" eins sind, sanft und doch mit voller Schichtung.

Der für sein Aroma bekannte und einen relativ hohen Koffein- und Teepolyphenolgehalt aufweisende Fenghuang Dancong wird durch das Kohlerösten in seinem Geschmack noch intensiver und kräftiger.

Betäubend-scharf

Eine facettenreiche, schichtweise Mundgefühl.

Der betäubend-scharfe Typ ist die komplexeste und schichtreichste Unterart der "Schärfe" im Tee. Er entspricht dem facettenreichen sensorischen Erlebnis, bei dem sich die Betäubung des Sichuanpfeffers und die Schärfe der Chili gegenseitig durchdringen und schichtweise entfalten, weit entfernt von einem einfachen Brenngefühl.

Der Kern der Betäubung-Schärfe ist Schichtung. Die sortentypischen Aromamoleküle wie Terpene und Linalool erzeugen ein anhaltendes Kribbeln und Vibrieren – das, was wir als Betäubung bezeichnen. Koffein und Ester-Catechine hingegen erzeugen das zusammenziehende würzig-"scharfe" Gefühl – die "Schärfe".

In der Verarbeitung wird eine leichte bis mittlere Fermentation und moderates Rösten angewendet, um die einzigartigen Aromaeigenschaften der Sorte so weit wie möglich zu erhalten und gleichzeitig die Reizung der Inhaltsstoffe auszugleichen. Dies führt letztendlich zu einer schichtweisen Entfaltung und facettenreichen Verflechtung von Betäubung und "Schärfe", beides ist unverzichtbar.

Wie ein Chongqing-Hotpot, bei dem sich mehrere Reizungen schichtweise entfalten und lange nachhallen.

Der wichtigste Vertreter des betäubend-scharfen Geschmacks ist der Fenghuang Dancong der Sorte Jianghua Xiang (Ingwerblüten-Duft). Als eine der zehn berühmten Sorten des Fenghuang Dancong besitzt Jianghua Xiang von Natur aus ein einzigartiges klares, würziges Ingwerblütenaroma und eine Ingwerschärfe. In Kombination mit dem Terroir des Kernanbaugebiets Wudong am Fenghuang-Berg in großer Höhe ist die Anreicherung von Aromastoffen noch reichhaltiger.

Das traditionelle leichte bis mittlere Rösten bewahrt die sortentypischen leichten betäubenden und würzig-"scharfen" Noten so weit wie möglich. Beim Eintritt in den Mund riecht man zuerst das elegante Ingwerblütenaroma, dann breitet sich auf der Zungenoberfläche ein feines Kribbeln aus, gefolgt von einer sanften würzig-"scharfen" Reizung. Betäubung und "Schärfe" entfalten sich schichtweise, der Mund

立体 und lebendig.

Der Phoenixberg in Chaozhou – eine Schatzkammer der Teesorten

Ein weiterer klassischer Vertreter ist der Tie Luohan Yancha. Als die erste der vier berühmten Sorten des Wuyi-Gesteinstees unterscheidet er sich vom Zimt durch seinen aufdringlichen Zimtduft; Tie Luohan bringt einen schweren, medizinisch-würzigen und holzigen Duft mit, der ruhig, aber durchdringend wirkt.

Durch die traditionelle mittlere bis starke Holzkohleröstung wird nicht nur der typische medizinische und holzige Duft des Tie Luohan eingeschlossen, sondern auch die Adstringenz und Reizung des Inneren ausbalanciert. Nach dem Aufgießen zeigt sich zunächst der schwere, gesteinsartige medizinische Duft, dann breitet sich auf der Zunge eine feine, anhaltende taube und adstringierende Empfindung aus, gefolgt von einer dicken, warmen und würzigen Schärfe. Taubheit und „Schärfe“ verweben sich und steigern sich Schicht für Schicht, wobei der Gesteinscharakter eine äußerst spannungsgeladene, dreidimensionale Geschmacksstruktur verbirgt.

Die vier berühmten Sorten des Wuyi-Gebirges umfassen Tie Luohan, Shui Jin Gui, Ban Tian Yao und Bai Ji Guan – jede hat ihre ganz besonderen Eigenschaften, die sie von gewöhnlichen Teesorten unterscheiden.

Der vollständige Leitfaden zum Kauf und Genuss von „scharfem“ Tee

Zuerst die Fallen vermeiden: Hochwertige „Schärfe“ von minderwertiger Reizung unterscheiden

Die hochwertige „Schärfe“ eines Tees ist stets eine harmonische Verbindung von Duft und „Schärfe“. Die Reizung ist angenehm, ohne Kratzen im Hals, und hinterlässt nach dem Schlucken ein deutliches Nachsüße und Speichelfluss – ohne Beigeschmack, Rauchgeschmack, bittere Adstringenz. Sie ist ein positiver, besonderer Geschmack, der gemeinsam durch Sorte, Terroir und Verarbeitung geformt wird.

Wenn ein Tee hingegen nur reine Adstringenz, Taubheit, Kratzen im Hals und pelziges Gefühl auf der Zunge hat, ohne irgendeinen begleitenden Duft, dann handelt es sich höchstwahrscheinlich um Verarbeitungsfehler wie übermäßiges Abtöten des Grüns, verbrannte Röstung, fehlgeschlagene Fermentation oder minderwertige Rohstoffe – keinesfalls um die ursprüngliche „Schärfe“ des Tees.

Besonders vorsichtig sollte man bei Tees sein, die verbrannt riechen und eine begleitende Reizung aufweisen.

Kaufratgeber: Den Tee nach Bedarf auswählen

Wenn du Anfänger im Teetrinken bist, wähle zuerst scharf-duftende Teesorten wie Wuyi-Zimt oder stark geröstete Fenghuang Dan Cong. Hier überdeckt der Duft die „Schärfe“, sie sind gut verträglich, bieten reichhaltige Geschmacksschichten und keine starke Reizung – ideal für den Einstieg in die „scharfen“ Tees.

Wenn du ein erfahrener Teetrinker oder Liebhaber kräftiger Aromen bist, wähle zuerst „rein scharfe“ Teesorten wie Hakka-Gerösteter Tee oder Zijuan Pu'er Sheng Cha. Sie haben einen hohen Gehalt an inneren Stoffen, eine pure, scharfe Intensität, einen starken belebenden Effekt und ermöglichen dir, die ursprünglichste innere Reizung des Tees zu erleben.

Wenn du ein fortgeschrittener Spieler bist, der gerne die Grenzen des Geschmacks erkundet, wähle zuerst „taub-scharfe“ Teesorten wie Jiang Hua Xiang Dan Cong oder Tie Luohan Yancha. Sie haben einen dreidimensionalen Mundgefühl und eine hohe Komplexität, die dir die besonderen Reize der feinen Unterteilungen des Teegeschmacks näherbringt.

Im Großen und Ganzen sind „scharfe“ Tees eher für Teetrinker mit kräftigerem Geschmack geeignet.

Trinkverbote

Abschließend möchten wir auch daran erinnern, dass „scharfe“ Tees eine relativ starke innere Reizung haben. Menschen mit empfindlichem Magen-Darm-Trakt, Schwangere, stillende Frauen, Personen mit Schlafstörungen und solche, die sehr empfindlich auf Koffein reagieren, sollten sie eher weniger oder gar nicht trinken, um übermäßige Belastungen für den Körper zu vermeiden. Auch sollte man hochreizende, „rein scharfe“ Tees nicht auf leeren Magen trinken, um Magen-Darm-Beschwerden zu verhindern.

Tee ist reich an Koffein, das die Durchblutung beschleunigt. Übermäßiger Konsum kann zu erhöhter Herzfrequenz und Blutdruckschwankungen führen, was Herzklopfen verursachen kann. Schwangere sollten die Anweisungen ihres Arztes befolgen und die tägliche Koffeinaufnahme kontrollieren.

In der „Schärfe“

liegt die Vielfalt und Lebendigkeit des chinesischen Tees

Die „Schärfe“ im Tee war nie ein Fremdkörper im Teegeschmack, noch ist sie der Kern der Teegeschmackssysteme. Sie ist lediglich eine besondere, eher Nischenexistenz unter den vielen Aromen des chinesischen Tees – ein lebendiges Beispiel für die Geschmacksvielfalt, die Terroirvielfalt und die Verarbeitungsvielfalt des chinesischen Tees.

So wie die Hunan- und Sichuan-Küche auch ein Teil der chinesischen Küche sind.

Von der reinen, kräftigen „Schärfe“ der Hakka-Bergregionen über den duftenden, mit „Schärfe“ durchzogenen Tee der Wuyi-Danxia-Landschaft bis hin zur taub-scharfen, dreidimensionalen Note des Phoenixbergs – die „Schärfe“ in einer Tasse Tee birgt die feinen Terroirunterschiede einer Region und die unterschiedlichen Auffassungen und handwerklichen Ausdrücke der Teemeister im Umgang mit den Teeeigenschaften.

Wir sind es gewohnt, Tee mit „mild und ausgewogen“ zu definieren. Aber erst wenn wir diese festgefahrene Vorstellung durchbrechen und diesen besonderen „scharfen“ Geschmack probieren und erleben, können wir die Fülle und Lebendigkeit des chinesischen Tees umfassender verstehen und die vielen unbekannten Wunder in der Welt der chinesischen Teearomen sehen.

Ohne Schärfe kein Genuss: Isst du gerne scharf? Welches Schärfeniveau verträgst du? Welchen Tee trinkst du am liebsten? Teile deine Erfahrungen gerne im Kommentarbereich!

【Literaturangaben】
[1] Wang Hansheng. Die chemischen Grundlagen von Farbe, Duft und Geschmack des Tees[J]. Guangdong Tea Industry, 2005, (Z1): 39-41.

[2] Xiong Ke, Xia Yanbin, Wang Yan, et al. Untersuchung zur Klassifizierung des Schärfegrades von Chili und Chili-Produkten[J]. Food Science, 2007, (05): 37-40.

[3] Yue Yingfeng, Shi Bolin, Zhao Lei, et al. Erstellung deskriptiver Begriffe für die sensorische Bewertung von „Latiao“ und Vergleich sensorischer Merkmale[J]. Journal für Lebensmittelsicherheit und Qualitätsprüfung, 2022, 13(09): 2728-2735. DOI: 10.19812/j.cnki.jfsq11-5956/ts.2022.09.002.

[4] Wu Yaoyu. Eine semantische und grammatikalische Untersuchung der Geschmackswörter im modernen Chinesisch[D]. Soochow-Universität, 2013.

[5] Li Mingchao, Liu Ying, Yang Yang, et al. Fortschritte in der Forschung zu den wichtigsten chemischen Bestandteilen und pharmakologischen Aktivitäten von Zijuan-Tee[J]. Journal für Lebensmittelsicherheit und Qualitätsprüfung, 2019, 10(08): 2293-2299.

[6] Shi Hongdi, Wang Bangzheng, Li Qian, et al. Qualitätsvergleiche von „Zijuan“-Tee unter verschiedenen Verarbeitungsverfahren[J]. Chinese Agricultural Science Bulletin, 2020, 36(34): 142-147.

[7] Yan Changyu, Zhao Chaoyi, Luo Junwu. Vergleichende sensorische Bewertung und Analyse repräsentativer Proben von Fenghuang Dan Cong[J]. Guangdong Tea Industry, 2006, (05): 18-21.

[8] Xiao Ling. Analyse der Aromabestandteile von zehn Dufttypen des Fenghuang Dan Cong-Tees[D]. Southwest University, 2018.

[9] Ye Jianghua, Zhang Qi, Liu Defa, et al. Analyse der Qualitätsunterschiede von Wuyi-Zimttee und deren Beziehung zu mineralischen Elementen[J]. Tea Communication, 2021, 48(01): 105-113.

[10] Li Yuanhua, Zhang Yuanyuan, Luo Shengcai. Beobachtung der botanischen Merkmale und Analyse der wichtigsten biochemischen Bestandteile der vier berühmten Sorten des Wuyi-Gebirges[J]. Sericulture and Tea Communication, 2013, (06): 27-32.

[11] Wu Weicai, Tang Ping, Ding Bao. Studie zur Kultur und Technologie des Meizhou Hakka-Grüntees[J]. Modern Horticulture, 2018, (09): 170-171. DOI: 10.14051/j.cnki.xdyy.2018.09.098.

[12] Zhou Chunjuan, Guo Shoujun, Zhuang Donghong, et al. Untersuchung der Veränderungsmuster von Aromaeigenschaften verschiedener Dufttypen von Fenghuang Dan Cong während der Verarbeitung[J]. Modern Food Science and Technology, 2016, 32(06): 246-255. DOI: 10.13982/j.mfst.1673-9078.2016.6.039.

| Frühere Highlights

Autor | Zheng Honglong
Layout | Zheng Honglong
Design | Tang Yutao
Lektorat | Gao Yuan

【Erklärung】
Dieser Artikel ist ein Originalwerk von [Guo Cha Di Li].
Ohne Genehmigung des Kontos ist eine unautorisierte Verbreitung nicht gestattet.

