---
title: "El picante mundo del té chino"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513966-669f9e/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Los chinos ya tienen muy claro el nivel del picante: es la quemazón directa del chile pequeño, el calor suave y especiado del aceite caliente sobre el polvo de chile, y el entrelazamiento del picante del Sichuan y el chile.

Quizás no imagines que estos niveles de "picante", tan familiares en la mesa, también se esconden en una pequeña hoja de té.

Un veterano bebedor de té de Chaoshan prueba un té de canela, y al tragarlo, entrecerrando los ojos dice: "Este té es bastante picante, quema la boca"; en las casas circulares de Hakka, una abuela trae té verde recién frito y sonríe: "Este té tiene mucho wok hei, al beberlo quema la lengua, despierta". Siempre decimos que el sabor del té no escapa a lo dulce, lo amargo, lo astringente y lo fresco, pero rara vez notamos que el "picante" también es un sabor nativo y poco común en el té chino.

¿El té también tiene sabor "picante"?

Antes de entender el sabor "picante" del té, debemos dejar claro que el "picante" del té del que hablamos aquí no es la estimulación de la capsaicina añadida externamente, sino la irritación oral causada por sustancias internas del té, como la cafeína y los polifenoles, y la experiencia sensorial formada en sinergia con moléculas aromáticas únicas. Se enfatiza la experiencia sensorial irritante del té, no el picante de nuestra comida.

¿Qué es exactamente el "picante" en el té?

Mucha gente piensa que el "picante" es un sabor, pero en realidad no lo es.

A menudo decimos sabor picante, pero en realidad debería ser sensación picante.

Desde la ciencia sensorial, el "picante" es esencialmente una sensación de dolor, una estimulación de los receptores TRPV1 en la mucosa oral, que produce una sensación de ardor, hormigueo y astringencia, completamente diferente de la lógica perceptiva de los cinco sabores básicos: ácido, dulce, amargo, salado y umami.

El "picante" del chile proviene de la estimulación única y fuerte de la capsaicina, cuyo objetivo directo es una intensa sensación de ardor; mientras que el "picante" del té es una experiencia compuesta por la sinergia de componentes internos y moléculas aromáticas, una manifestación de irritación oral similar al "picante".

El "picante" del té es similar a la fragancia especiada y la fuerte irritación y astringencia que traen las especias al entrar en la boca, enfatizando una experiencia dual de sabor y tacto similar a la de comer chile.

La formación del sabor "picante" del té proviene principalmente de la sinergia de cuatro tipos de sustancias:

El esqueleto central son la cafeína y las catequinas esterificadas. Estos dos tipos de sustancias son la esencia interna propia del té y la fuente fundamental de su irritación. Cuando su contenido alcanza un cierto umbral, traen directamente una estimulación astringente en la lengua, el paladar y la garganta, siendo la base material común de todos los tés con sabor "picante".

El potenciador del sabor es la saponina del té. Esta sustancia con actividad superficial por sí misma tiene una sensación de "picante" y capacidad de hacer espuma, lo que refuerza aún más la sensación de ardor y hormigueo en la boca, especialmente en los tés puramente "picantes", siendo un complemento importante del sabor "picante".

Al preparar té de roca de Wuyi, la abundante espuma que flota en la sopa de té proviene en su mayoría de la saponina del té.

El nivel del alma son las sustancias aromáticas volátiles. Moléculas aromáticas como pirazinas, furanos, terpenos y linalol tienen por sí mismas una ligera irritación. Pueden amplificar o suavizar la sensación básica de "picante", y también dan al sabor "picante" una dirección de sabor completamente diferente: ya sea un picante puro y fuerte, o uno suave envuelto en aroma tostado, o uno con capas tridimensionales de adormecimiento, todas determinadas por estas sustancias aromáticas.

Por supuesto, no todos los tés pueden desarrollar un sabor "picante" característico. Solo con la sinergia de genes de variedad específicos, entorno de terroir y técnicas de procesamiento del té, estas sustancias pueden preservarse, transformarse y equilibrarse con precisión, formando finalmente tres tipos distintos de sabor "picante".

La manifestación del sabor "picante" está más relacionada con la variedad, influenciada por las técnicas de procesamiento y el entorno de terroir.

Picante puro

La liberación más directa de la esencia del té.

El sabor "picante" del tipo puro es similar a la sensación más original y directa de irritación oral que trae la capsaicina, sin decoración de aromas complejos adicionales. El "picante" es el núcleo del sabor, la liberación sin adornos de la esencia del té.

En el momento de entrar en la boca, se puede sentir claramente la intensa sensación en la lengua y la garganta, y al tragar, trae un impulso evidente del qi del té, sin interferencia de sabores adicionales, siendo la expresión más directa y auténtica del sabor "picante".

El picante puro proviene de la irritación y astringencia directas de la cafeína y los polifenoles del té.

Esta sensación pura de "picante" tiene como lógica central la preservación. La materia prima debe tener un contenido de cafeína, catequinas esterificadas y saponina del té mucho más alto que el té común, y en el proceso se maximiza la preservación de estas sustancias internas sin transformar o debilitar la irritación mediante tostado pesado o fermentación prolongada. Finalmente, con la alta esencia de la variedad y el terroir, se presenta la sensación más pura de "picante".

El representante más característico del té de picante puro es el té frito Hakka (té verde frito Hakka). En las zonas montañosas Hakka de Meizhou, Heyuan y Jieyang en Guangdong, el entorno de alta altitud, fuerte radiación UV y niebla constante durante todo el año permite que los arbustos de té acumulen una esencia mucho mayor que el té verde común.

El proceso tradicional de fritura prolongada y cocción lenta, transmitido durante cien años, utiliza un calor alto para matar rápidamente las enzimas y sellar la esencia interna del té, sin hacer transformaciones o decoraciones adicionales, formando finalmente un "picante" de wok hei directo y puro. Al beberlo, la irritación va desde la punta de la lengua hasta la garganta, seguida de una fuerte sensación de astringencia, siendo un sabor característico transmitido de generación en generación por los productores de té Hakka.

Además de Chaozhou, se produce en muchas partes de Guangdong, siendo un té local relativamente poco común.

Otro ejemplo destacado es el té crudo de Pu'er Ziyuan. Como variedad especial de la hoja grande de Yunnan, el Ziyuan tiene un contenido de antocianinas, cafeína y polifenoles mucho más alto que el Pu'er común de hoja grande.

Además, el fuerte contraste de temperatura entre el día y la noche y la abundante luz difusa en las montañas de alta altitud de Menghai y Lincang, junto con el terroir, hacen que la acumulación de esencia sea más completa; el proceso tradicional de secado al sol maximiza la preservación de las sustancias internas del té, produciendo una fuerte y pura irritación en la lengua al beberlo.

El té de Pu'er y de la región de Xishuangbanna tiene un sabor "picante" relativamente evidente, mientras que el de Lincang destaca por su dulzura.

Picante aromático

El alma es el aroma tostado, el "picante" es el vehículo.

Si el picante puro tiene al "picante" como principal y al aroma como secundario, entonces el picante aromático es completamente lo contrario: el aroma es el alma, y el "picante" es solo el vehículo del aroma.

Este tipo de "picante" corresponde al aroma tostado, chamuscado y especiado compuesto que se libera cuando el chile seco es rociado con aceite caliente. Al beberlo, primero se siente el intenso aroma a tostado y de la variedad, seguido de una suave pero penetrante sensación de picante en la lengua. El aroma y el "picante" se fusionan perfectamente, complementándose mutuamente. La sensación de "picante" está envuelta por el aroma, no es intensa pero tiene una gran fuerza expansiva.

Como la cocina de Sichuan, famosa por su picante aromático.

El núcleo del picante aromático es la transformación. Mediante un proceso de tostado medio-fuerte, parte de los polifenoles y la cafeína del té se degradan moderadamente, suavizando la intensidad directa, mientras que a altas temperaturas se generan una gran cantidad de moléculas aromáticas tostadas como pirazinas y furanos. Estas moléculas aromáticas, ligeramente irritantes por sí mismas, actúan en sinergia con la cafeína y las catequinas restantes, formando finalmente una experiencia compuesta de aroma con "picante" y "picante" envuelto en aroma.

Por supuesto, todo esto requiere que la materia prima de la región central tenga una esencia y una base aromática suficientemente ricas para soportar la refinación del tostado.

El tostado a alta temperatura es el proceso central para inducir el té de tipo picante aromático, estimulando y transformando completamente las sustancias internas del té.

El referente del sabor picante aromático es, sin duda, el té de roca Rougui. El paisaje de Danxia en el núcleo de la montaña Wuyi, con suelo de grava, la humedad microclimática del río Jiuqu y la abundante luz difusa de las montañas, otorgan a la variedad Rougui una base natural de aroma a canela y frutas.

Combinado con el proceso tradicional de tostado con carbón medio-fuerte, se estimula un aroma tostado similar al del aceite caliente sobre la canela, que se fusiona perfectamente con la irritación moderada de la esencia. Al beberlo, primero se siente el aroma penetrante a canela, seguido de una sensación de "picante" justa en la lengua. El aroma y el "picante" son uno, siendo la expresión clásica del sabor picante aromático.

El aroma a canela del Rougui es muy similar al de la canela utilizada en los ingredientes para estofar.

Otro ejemplo típico es el Phoenix Dan Cong con tostado pesado. En el núcleo de la montaña Wudong en Fenghuang, Chaozhou, el entorno de alta altitud, suelo rojo ácido y niebla constante durante todo el año permite que el Phoenix Dan Cong acumule una gran cantidad de sustancias aromáticas.

El proceso de múltiples tostados con carbón transmitido por los productores de té de Chaoshan estimula capas compuestas de aroma tostado, chamuscado, a miel y a frutas, actuando en sinergia con la irritación moderada de la esencia. Al beberlo, el aroma llega primero, seguido del "picante". El aroma y el "picante" son uno, suaves pero con capas ricas.

El Phoenix Dan Cong, conocido por su aroma y con un alto contenido de cafeína y polifenoles, tiene un sabor más intenso y estimulante después del tostado con carbón.

Picante adormecedor

Una textura tridimensional en capas.

El picante adormecedor es el tipo más complejo y con más capas entre los sabores "picantes" del té. Corresponde a la experiencia sensorial tridimensional de la interacción entre el adormecimiento del Sichuan y el picante del chile, que se entrelazan en capas progresivas, no solo una sensación de ardor única.

El núcleo del picante adormecedor son las capas. Las moléculas aromáticas de terpenos y linalol propias de la variedad traen una sensación continua de hormigueo y temblor, es decir, el adormecimiento; mientras que la cafeína y las catequinas esterificadas traen una sensación astringente de picante, es decir, el "picante".

En el proceso, se utiliza una fermentación ligera-media y un tostado moderado, maximizando la preservación de las características aromáticas únicas de la variedad y equilibrando la irritación de la esencia, logrando finalmente una progresión en capas y un entrelazamiento tridimensional del adormecimiento y el "picante", siendo ambos indispensables.

Como la olla de Chongqing, con múltiples estímulos que avanzan en capas y un regusto largo.

El representante central del sabor picante adormecedor es el Phoenix Dan Cong de aroma a jengibre. Como una de las diez variedades famosas de Phoenix Dan Cong, el Phoenix Dan Cong de aroma a jengibre tiene naturalmente un aroma único a jengibre y una cualidad especiada de jengibre. Además, el terroir de alta altitud del núcleo de la montaña Wudong en Fenghuang permite una acumulación más completa de sustancias aromáticas.

El proceso tradicional de tostado ligero-medio maximiza la preservación de la sensación de adormecimiento ligero y el "picante" especiado de la variedad. Al beberlo, primero se percibe el aroma elegante a flor de jengibre, luego la lengua siente una fina sensación de hormigueo, seguida de una suave sensación de "picante". El adormecimiento y el "picante" avanzan en capas, y la

Sensible y vívida.

Monte Fenghuang de Chaozhou, un tesoro de variedades de té.

Otro clásico representativo es el té de roca Tie Luohan. Como la primera de las Cuatro Famosas Variedades del Té de Roca de Wuyi, se diferencia de la canela por su aroma exterior, ya que el Tie Luohan posee un aroma medicinal profundo y amaderado, estable pero penetrante.

Mediante el proceso tradicional de tostado con carbón a fuego medio-alto, se logra sellar el aroma medicinal y amaderado propio del Tie Luohan, equilibrando a la vez la astringencia y estimulación de su esencia. Al infusionarlo, al entrar en la boca primero se percibe un profundo aroma medicinal de roca, luego la lengua experimenta una sensación de hormigueo densa y persistente, seguida de un picante espeso y cálido. El hormigueo y el "picante" se entrelazan y avanzan por capas, creando una textura tridimensional llena de tensión dentro del carácter de la roca.

Las Cuatro Famosas Variedades de la Montaña Wuyi incluyen Tie Luohan, Shui Jin Gui, Ban Tian Yao y Bai Ji Guan, cada una con características muy especiales que las diferencian de los tés comunes.

Guía completa para comprar y degustar tés con sabor "picante".

Primero, evita trampas: distingue entre un "picante" de calidad y uno de mala calidad.

El "picante" de calidad en el té siempre coexiste armoniosamente con el aroma; la sensación estimulante es placentera, no irrita la garganta, y deja un claro regreso dulce y producción de saliva después de tragar, sin sabores extraños, a quemado o astringencia muerta. Es un sabor especial positivo moldeado por la variedad, el terruño y el proceso.

En cambio, si un té solo tiene astringencia, hormigueo, irritación de garganta y sensación áspera en la lengua, sin ningún aroma acompañante, lo más probable es que sea un defecto de proceso debido a una fijación excesiva, tostado quemado, fermentación fallida o materia prima de baja calidad, y no el "picante" original del té del que hablamos.

Ten especial cuidado con el olor a quemado y la irritación asociada de algunos tés tostados o carbonizados.

Guía de compra: elige el té según tus necesidades.

Si eres nuevo en el té, prioriza los tés de tipo "picante aromático", como la canela de Wuyi o el Feng Huang Dan Cong con tostado fuerte. El aroma supera al "picante", son fáciles de aceptar, tienen ricos matices de sabor y no son muy estimulantes, ideales como introducción al té "picante".

Si eres un bebedor experimentado de muchos años o un aficionado a los sabores intensos, elige tés de tipo "picante puro", como el Ke Jia Chao Cha o el té crudo Pu'er Zi Juan. Tienen una esencia abundante, una sensación de intensidad pura y un fuerte efecto estimulante, permitiendo experimentar la estimulación interna más auténtica del té.

Si eres un jugador avanzado al que le gusta explorar los límites del sabor, opta por tés de tipo "picante con hormigueo", como el Dan Cong de aroma a jengibre o el Tie Luohan. Tienen una textura tridimensional y una alta complejidad, permitiendo apreciar el encanto especial dentro de las dimensiones sutiles del sabor del té.

En general, los tés "picantes" son más adecuados para bebedores con gustos fuertes.

Contraindicaciones para el consumo.

Por último, hay que recordar que el té "picante" tiene una fuerte estimulación interna. Las personas con estómago sensible, mujeres embarazadas, madres lactantes, personas con insomnio o altamente sensibles a la cafeína deberían beberlo poco o nada, para evitar una estimulación excesiva del cuerpo. También hay que evitar beber tés de tipo "picante puro" altamente estimulantes con el estómago vacío, para prevenir molestias gastrointestinales.

El té es rico en cafeína, la cual acelera la circulación sanguínea. Un consumo excesivo puede provocar aumento del ritmo cardíaco y fluctuaciones de la presión arterial, causando palpitaciones. Las mujeres embarazadas deben seguir las indicaciones médicas y controlar la ingesta diaria de cafeína.

En el "picante",

se encuentra la diversidad y vitalidad del té chino.

El sabor "picante" del té nunca ha sido un extraño en el mundo del té, ni es la corriente principal dentro del sistema de sabores del té. Es simplemente una existencia especial y minoritaria entre los muchos sabores del té chino, una manifestación vívida de la diversidad de sabores, terruños y procesos del té chino.

Como la cocina de Hunan y Sichuan son parte de la cocina china.

Desde el "picante" puro e intenso de las zonas montañosas de Kejia, pasando por el "picante" aromático de las rocas de Wuyi, hasta el "picante" tridimensional de la Montaña Fenghuang, el "picante" en una taza de té esconde las sutiles diferencias de terruño de una región, así como las diferentes interpretaciones y expresiones de los maestros del té sobre su naturaleza.

Estamos acostumbrados a definir el té con términos como "suave y equilibrado", pero rompiendo esta percepción establecida, al probar y sentir este "picante" especial, podemos comprender más plenamente la riqueza y vitalidad del té chino, y ver más aspectos fascinantes poco conocidos en el mundo de sus sabores.

Sin picante no hay alegría: ¿sueles comer picante? ¿Hasta qué nivel de picor puedes tolerar? ¿Qué té te gusta más? ¡Comparte tu experiencia en los comentarios!

[Referencias]
[1] Wang Hansheng. Base química del color, aroma y sabor del té[J]. Industria del Té de Guangdong, 2005, (Z1): 39-41.

[2] Xiong Ke, Xia Yanbin, Wang Yan, et al. Estudio del método de clasificación del picor de los chiles y sus productos[J]. Ciencia de los Alimentos, 2007, (05): 37-40.

[3] Yue Yingfeng, Shi Bolin, Zhao Lei, et al. Establecimiento de términos descriptivos sensoriales para tiras picantes y comparación de características sensoriales[J]. Journal of Food Safety and Quality Testing, 2022, 13(09): 2728-2735. DOI:10.19812/j.cnki.jfsq11-5956/ts.2022.09.002.

[4] Wu Yaoyu. Estudio semántico y gramatical de palabras de sabor en chino moderno[D]. Universidad de Suzhou, 2013.

[5] Li Mingchao, Liu Ying, Yang Yang, et al. Avances en la investigación de los principales componentes químicos y actividades farmacológicas del té Zi Juan[J]. Journal of Food Safety and Quality Testing, 2019, 10(08): 2293-2299.

[6] Shi Hongdi, Wang Bangzheng, Li Qian, et al. Comparación de la calidad del té 'Zi Juan' bajo diferentes procesos de elaboración[J]. Boletín Agronómico de China, 2020, 36(34): 142-147.

[7] Yan Changyu, Zhao Chaoyi, Luo Junwu. Análisis comparativo de la evaluación sensorial de muestras representativas de té Fenghuang Dancong[J]. Industria del Té de Guangdong, 2006, (05): 18-21.

[8] Xiao Ling. Análisis de componentes aromáticos de diez tipos de té Fenghuang Dancong con diferentes aromas[D]. Universidad Southwest, 2018.

[9] Ye Jianghua, Zhang Qi, Liu Defa, et al. Análisis de la diferencia de calidad del té de canela de Wuyi y su relación con elementos minerales[J]. Comunicaciones del Té, 2021, 48(01): 105-113.

[10] Li Yuanhua, Zhang Yuanyuan, Luo Shengcai. Observación de características botánicas y análisis de componentes bioquímicos principales de las Cuatro Famosas Variedades de la Montaña Wuyi[J]. Comunicaciones de Seda y Té, 2013, (06): 27-32.

[11] Wu Weicai, Tang Ping, Ding Bao. Estudio de la cultura y tecnología del té verde frito Kejia en Meizhou[J]. Horticultura Moderna, 2018, (09): 170-171. DOI:10.14051/j.cnki.xdyy.2018.09.098.

[12] Zhou Chunjuan, Guo Shoujun, Zhuang Donghong, et al. Estudio de las características de cambio de los componentes aromáticos durante el procesamiento de diferentes tipos de té Fenghuang Dancong[J]. Tecnología Alimentaria Moderna, 2016, 32(06): 246-255. DOI:10.13982/j.mfst.1673-9078.2016.6.039.

| Selecciones anteriores

Redacción｜Zheng Honglong
Maquetación｜Zheng Honglong
Diseño｜Tang Yutao
Revisión｜Gao Yuan

[Declaración]
Este artículo es contenido original de [Geografía del Té Nacional]
Prohibida la reproducción no autorizada sin permiso de la cuenta.

