---
title: "🤳 Super fotogen! In Peking blühen 20.000 Quadratmeter Rosen in voller Pracht –"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514069-7153f4/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

**Check-in-Punkt: Rosenlaube**

♥

♥

♥

Dieses 20.000 Quadratmeter große Rosengarten in Tongzhou hat sich kürzlich gezeigt!

Rosental + Rosenhang + Rosenlaube

2.600 Rosenstöcke, sechs Hauptsortimente

Über 30 eigenständig gezüchtete Sorten aus Peking und Nanyang

Dazu alte Rosen, erstklassige Rosen,

131 neue, pflegeleichte Sorten

Die Lockerheit und Schönheit des Frühsommers sind genau hier

Rosenkulturfest im Grünen Herz Waldpark

Freundschaftsrosengarten Peking-Nanyang*

„Peking in voller Blüte – Bunte Rosen“

Das 2026er Rosenkulturfest in Peking ist eröffnet

Das Rosenkulturfest im Grünen Herz Waldpark als Teilbereich

startet romantisch vom 18. Mai bis 21. Juni

im Freundschaftsrosengarten Peking-Nanyang im Grünen Herz Waldpark

Das diesjährige Rosenkulturfest steht unter dem Motto

„Duft erfüllt den Garten – Kreativität kennt keine Grenzen“

Es warten drei große Mitmachaktionen, kostenlos und mit Preisen!

Peking-Nanyang Blumensprache – Rosen-Erkundung

Durchgehend geöffnet, 100 kostenlose Plätze am Vormittag und 100 am Nachmittag, Anmeldung vor Ort möglich. Mit einer Aufgabenkarte auf eine unterhaltsame Entdeckungsreise: Finde verschiedene Blütenfarben, unterscheide Blütenblätter, checke fünf Rosensorten ein. Wer die Aufgaben erfüllt, erhält ein schönes Geschenk. Spielerisch lernen und viel mitnehmen.

Blumenspaß genießen – den Frühling gemeinsam bewundern

Ein eingeladener Gartenbauexperte gibt Vor-Ort-Wissen weiter, zeigt dir seltene Rosensorten und lässt dich die Blütenpracht hautnah erleben. Wer teilnimmt, bekommt kostenlos einen Rosentopf.

Reiz des Mondes – Lichtbild-Chronik

Ein professioneller Fotograf zeigt dir Schritt für Schritt, wie du die besten Aufnahmen von Landschaft und Porträts machst. Halte die schönsten Momente im Blütenmeer fest und dokumentiere mit der Kamera die Pracht der Rosen.

💛💛💛

Egal, ob du schöne Fotos machen,

Wissen über Blumen lernen

oder einfach nur entspannen willst –

hier wirst du fündig.

Im Frühsommer, wo Duft und Kreativität sich vermischen,
kannst du gern einen Spaziergang im Grünen Herz Waldpark machen
und die Schönheit dieser Jahreszeit nach und nach sammeln.

Veranstaltungsinformationen

📍 Ort: Grüner Herz Waldpark · Freundschaftsrosengarten Peking-Nanyang

🗓️ Zeit: 18. Mai – 21. Juni 2026

🚗 Anreise: Navigiere zum Parkplatz P6 des Grünen Herz Waldparks

Das ganze Jahr über poetische Landschaft genießen

Grüner Weg im Grünen Herz Waldpark*

Der Grüne Weg im Grünen Herz Waldpark

Dieser in Tongzhou verborgene Grüne Herz Waldpark

ist einer der wenigen Schätze Pekings, die „Ökologie + Jahreszeitenkultur“ vereinen!

Auf dem riesigen 11,2 Quadratkilometer großen Gelände

verbindet ein 5,5 Kilometer langer sternförmiger Grüner Weg

24 Jahreszeiten-Fenster, den alten Kanalverlauf und den Kirschblütenhof

Die 80-prozentige Waldbedeckung macht diesen Ort zu einer „urbanen CO₂-neutralen Sauerstoffoase“

Hier kann man nicht nur im Wald Rad fahren und frische Luft tanken,

sondern auch die traditionelle Kultur der 24 Jahreszeiten hautnah erleben.

Der Eintritt ist frei und es gibt tolle Fotomotive!

Komm am Wochenende und entdecke das „langsame Leben im Einklang von Natur und Kultur“!

Teil 01

Ökologisches Erlebnis: Natur in der „urbanen Lunge“ genießen

1. Joggen auf dem Grünen Weg – durch die Wald-Sauerstoffoase*

Der 5,5 Kilometer lange sternförmige Grüne Weg ist die perfekte Wahl für ökologische Bewegung!

Der asphaltierte und gummiartige Boden ist flach und federnd,

80 % der Strecke sind von Bäumen gesäumt,

die Konzentration negativer Ionen ist dreimal höher als in der Stadt.

Archivfoto

Empfehlung für Radfahrer

Im Park können Elektrofahrzeuge und Sightseeing-Fahrräder gemietet werden. Die Fahrt führt an Fenstern wie „Frühlingsbeginn Pflaumenblüte“ und „Sommerbeginn Schatten der Robinien“ vorbei. Am alten Kanalverlauf solltest du langsamer fahren, um das Spiegelbild der Bäume im klaren aufbereiteten Wasser zu sehen. Ab und zu gleitet ein Silberreiher über die Wasseroberfläche – das ökologische Gefühl ist perfekt.

Beste Zeiten zum Joggen

Morgens zwischen 7-9 Uhr oder abends 17-19 Uhr. Morgen- Abendsonnenlicht fällt durch die Blätter und erzeugt gesprenkelte Schatten. Vogelgezwitscher, Zikaden (Sommer) und fallende Blätter (Herbst) begleiten deinen Lauf – viel heilsamer als im Fitnessstudio. Entlang der Strecke gibt es Ruhebänke und Trinkwasserstationen, wo du jederzeit anhalten kannst.

2. Alter Kanalverlauf – Poesie des Feuchtgebiets*

Der alte Kanalverlauf ist die „ökologische Perle“ des Parks.

Nachdem aufbereitetes Wasser eingeleitet wurde,

ist er zum Lebensraum für Wasservögel und Fische geworden.

Spaziere entlang des Holzstegs am Kanal,

sieh tagsüber das Schilf im Wind wiegen

und beobachte gelegentlich Karpfen, die im Wasser schwimmen.

Archivfoto

Du kannst mit den Kindern auch „Wasservögel suchen“ spielen (häufig sind Silberreiher und Turteltauben zu sehen).

An den Schildern am Holzsteg

erfährst du das Prinzip der „ökologischen Reinigung durch aufbereitetes Wasser“ –

Umweltwissen ganz einfach mitgenommen.

Archivfoto

Am Abend färbt die Abendsonne das Wasser orangerot.

Mach ein Panoramafoto von Menschen, die auf der Holzbrücke in die Ferne des Kanals blicken.

Das Spiegelbild der Bäume im Wasser verschmilzt mit dem Himmel,

als wärst du in ein ökologisches Gemälde eingetaucht – mühelos ein heilendes Meisterwerk.

3. Kirschblütenhof – Begegnung von Ökologie und alter Baukunst*

Archivfoto

Der Kirschblütenhof im südöstlichen Teil des Parks

ist die perfekte Kombination aus Ökologie und Humanität.

Die traditionellen Gebäude mit grauen Ziegeln und roten Säulen sind von über 600 Kirschbäumen umgeben.

Ein Wandelgang verbindet einen Pavillon und ein Teehaus.

Archivfoto

Wenn im Frühling die Kirschblüten erblühen,

fallen weiße und rosafarbene Blütenblätter auf die Steinplattenwege.

Das vereint die Eleganz alter Baukunst mit natürlicher Lebendigkeit.

Selbst außerhalb der Blütezeit ist das Grün um den Hof üppig.

Setz dich ans Fenster des Teehauses, trink eine Tasse Tee,

schau den Bäumen zu, die sich im Wind wiegen,

und genieße die ökologische Beschaulichkeit „eines ruhigen Ortes im Trubel“.

Teil 02

24-Jahreszeiten-Fenster: Traditionelle Kultur eintauchen

Archivfoto

Die 24 Jahreszeiten-Fenster entlang des Grünen Wegs

sind die „kulturelle Seele“ des Parks.

Jedes Fenster trägt einen poetischen Namen mit vier Schriftzeichen

und verwendet charakteristische Pflanzen, um die jeweiligen klimatischen Merkmale nachzubilden.

Das ganze Jahr über gibt es verschiedene Highlights.

Wenn du den Grünen Weg entlangläufst, kannst du sie nach und nach entdecken –

wie das Durchblättern eines „dreidimensionalen Jahreszeitenbuchs“.

Frühling (März bis Mai): Die Regung des Frühlings erleben*

Archivfoto

Frühlingsbeginn – Pflaumenblüte suchen

Im Fenster blühen rote und weiße Pflaumenblüten auf,

ergänzt durch Steinpfade und hölzerne Wegweiser.

Trag helle Kleidung, stell dich unter einen Pflaumenbaum

und lass dich fotografieren, wenn Blütenblätter fallen – voller Atmosphäre.

Archivfoto

Qingming – Bambus lauschen

Der Bambus ist üppig grün,

im Fenster plätschert ein Bach.

Zeig den Kindern die Infotafel, um den Brauch des „Qingming-Spaziergangs“ zu erklären,

und spiel das Spiel „Anhand des Bambusrauschens die Windrichtung bestimmen“,

um die Frühlingsenergie zu spüren.

🌸🌸🌸

Sommer (Juni bis August): Die Kühle des Sommers genießen*

Sommerbeginn – Schatten der Robinien

Hohe Robinienbäume spenden dichten Schatten.

Die Ruhebänke im Fenster sind von Blättern umgeben.

Setz dich, lausche den Zikaden, sieh den Lichtflecken zu,

und mach eine Nahaufnahme deiner Hand, die ein Robinienblatt berührt –

voller Wald-Heilungs-Feeling.

Archivfoto

Große Hitze – Lotus betrachten

Im kleinen Teich neben dem Fenster blühen Lotusblumen.

Die rosa-weißen Blüten stehen im Kontrast zu den smaragdgrünen Blättern.

Stell dich ans Ufer und mach ein Halbkörperfoto „Mensch + Lotusblume“.

Helle Kleidung lässt erfrischend wirken.

Komm am späten Nachmittag, um das grelle Mittagslicht zu vermeiden.

💚💚💚

Herbst (September bis November): Die Pracht des Herbstes bewundern*

Archivfoto

Kalter Tau – Herbstkonzentration

Ahorn- und Perückensträucher färben das Fenster rot,

der Boden ist mit orangefarbenen Blättern bedeckt.

Geh den Weg entlang und hör das Rascheln unter den Füßen.

Mach dynamische Fotos beim Spaziergang durch den roten Blätterwald.

Trag dunkle Kleidung (wie marineblau oder dunkelgrün),

um einen starken Kontrast zum Rot zu erzielen.

Archivfoto

Raureif – Orange Kakis

Die Kakisbäume hängen voll mit orangefarbenen Früchten.

Auf dem Steintisch im Fenster liegen poetische Karten zu den Jahreszeiten.

Bring ein Notizbuch mit und schreib ein Gedicht zum „Raureif“ ab.

Mach ein künstlerisches Foto von dir, der unter einem Kakisbaum liest.

🧡🧡🧡

Winter (Dezember bis Februar): Die Stille des Winters genießen*

Archivfoto

Winterbeginn – Neue Zypressen

Die smaragdgrünen Zypressen stechen im Winter besonders hervor.

Im Fenster steht eine „Neunerzähl“-Karte.

Mach mit den Kindern ein „Winterbeginn-Check-in“-Foto,

um die Jahreszeiten-Bräuche festzuhalten.

Archivfoto

Großer Schnee – Schnee bestaunen

Wenn es schneit, sind die Kiefern und Zypressen im Fenster mit Schnee bedeckt.

Rote Mauern und weißer Schnee bilden einen schönen Kontrast.

Mach ein Panoramafoto des „Jahreszeitenfensters im Schnee“,

schlicht und atemberaubend. Denk an eine helle Jacke (z. B. rot),

um die Bildebene zu heben.

☃☃☃

Teil 03

Fototipps: Ökologie und Jahreszeiten-Motive

Archivfoto

Wähle zu jeder Jahreszeit das passende Jahreszeitenfenster,

im Frühling „Frühlingsbeginn – Pflaumenblüte suchen“, im Herbst „Kalter Tau – Herbstkonzentration“.

Stell dich neben das Schild mit dem poetischen Namen,

lass die charakteristischen Pflanzen den Hintergrund bilden

und füge ein bis zwei Jahreszeiten-Elemente in den Rahmen ein – voller kultureller Atmosphäre.

Archivfoto

Am Holzsteg des alten Kanalverlaufs: Zwischen 15 und 16 Uhr im Gegenlicht fotografieren.

Stell dich in die Mitte des Stegs,

auf der einen Seite klares Wasser, auf der anderen grüne Bäume.

Mach ein Rückenporträt von dir, der in die Tiefe des Kanals geht.

Pass die Sättigung in der Nachbearbeitung an, um das Blau des Wassers und das Grün der Blätter hervorzuheben –

voll ökologisches Feeling.

Du kannst dich auch am Rand des Stegs hocken

und eine Nahaufnahme deiner Hand machen, die das Wasser berührt, um die Wellen einzufangen.

Archivfoto

Kirschblütenhof – Wandelgang: Während der Kirschblütenzeit im Frühling

Geh den Wandelgang entlang

und lass dich von einem Freund schräg von vorne fotografieren,

sodass die grauen Ziegel, roten Säulen, Kirschbäume und der Bogen des Gangs mit im Rahmen sind.

Fang die fallenden Blütenblätter dynamisch ein.

Außerhalb der Blütezeit setz dich auf die „Schönheitsbank“ am Wandelgang

und mach ein Halbkörperfoto von dir, der seitlich das Grün des Hofs betrachtet.

Alte Baukunst trifft auf Grün – elegant und fotogen.

Praktische Informationen zum Grünen Weg*

**Basisdaten zum Grünen Weg**

📘 Länge: 5,5 km

🚶‍♀️ Fortbewegung: Gehen

🕧 Öffnungszeiten: Ganzjährig, 24 Stunden

**Anreise**

🚌 ÖPNV: Buslinie T5 bis „Zhangfeng Road North Entrance“ oder Bus 317 bis „Grüner Herz Park West Entrance“, dann 5 Minuten Fußweg bis zum Eingang des Grünen Wegs.

🚗 Auto: Navigiere zu „Grüner Herz Waldpark – Parkplatz“.

**Essen & Trinken**

🍨 Im Park: Convenience-Shops (mit Bratwurst, Instantnudeln, Getränken), Getränkeautomaten (entlang des Grünen Wegs) – ideal für Zwischenverpflegung.

🍲 Restaurants: Peking-Ente und andere lokale Spezialitäten.

🥪 Eigene Verpflegung: Auf den Wiesenflächen entlang des Grünen Wegs darfst du (ohne Kocher) picknicken. Obst und Sandwiches mitnehmen und im Wald essen – voll ökologisches Feeling.

**Hinweise**

🔎 Sommer

Mücken sind zahlreich, unbedingt Mückenschutzmittel mitnehmen; einige Abschnitte des Grünwegs haben keinen Schatten (z. B. der alte Kanal), mittags besser meiden, morgens und abends ist das Reisen angenehmer.

🔎 Der Feuchtgebiets-Öko-Aufzuchtbereich kann nur nach Buchung betreten werden (kostenlos). Wer Vögel aus der Nähe beobachten möchte, sollte einen Tag im Voraus reservieren.

🔎 Im Winter ist es im Park windig, daher empfiehlt sich eine winddichte Jacke; während der Kirschblütenzeit (April) sind viele Besucher im Kirschblütenhof unterwegs, wer leere Aufnahmen machen möchte, sollte vor 9 Uhr kommen.

💙💙💙

Der Grünweg im Tongzhou Urban Green Heart Forest Park

ist eine Schatzroute, die „Ökologie und Kultur vereint“!

Hier kann man nicht nur im Wald-Oasenradfahren und Sauerstoff tanken,

sondern auch die traditionelle Kultur an den 24 Solarperioden-Fensterplätzen spüren.

Jeder Schritt ist natürliche Heilung,

jeder Blick ist Poesie der Jahreszeiten.

Am Wochenende hierherzukommen, bringt auf jeden Fall eine Menge „warme Bilder“ ein～

Empfohlene Lektüre:

- Nur 18 Tage! Fast hundert Stände der Peking-Tianjin-Hebei-Blumenschauen vereint! Besuchen Sie den „Ersten Tempelmarkt östlich von Peking“ | Wochenend-Kurzurlaub in den Vororten von Peking
- Heute um 8:37 Uhr offiziell begrüßt —
- Romantik pur! Das große Beijing-Margeritenblütenmeer blüht auf, „lila Lutscher“ super heilsam
Bildquelle: Beijing Daily Client, Urban Green Heart Forest Park, Nebenzentrumsstimme, Beijing Tongzhou Veröffentlichung

