---
title: "La nuit du Danube à Pékin s'ouvre en beauté, l'échange culturel et touristique sino-hongrois illumine Budapest"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514043-3b7ec1/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Le 21 mai 2026, heure locale, l'événement de promotion culturelle et touristique « Nuit de Pékin sur le Danube », organisé par le Bureau municipal de la culture et du tourisme de Pékin, s'est tenu avec succès à Budapest, la capitale de la Hongrie. Cet événement a utilisé le majestueux Danube bleu comme scène dynamique, intégrant des contenus variés tels que la promotion des ressources culturelles et touristiques de Pékin, des échanges ciblés entre entreprises culturelles et touristiques sino-hongroises, une exposition thématique sur le zodiaque chinois, une présentation de créations culturelles tendance, une immersion dans le patrimoine immatériel, une dégustation de spécialités pékinoises, et une visite panoramique en VR. Il s'agissait d'une rencontre internationale mêlant cultures orientale et occidentale, visant à renforcer la coopération pratique sino-hongroise et à promouvoir un développement touristique bilatéral durable.

L'événement a bénéficié d'une attention et d'un soutien considérables de la part des départements concernés, des institutions professionnelles et des invités des deux pays. Près de 150 invités, dont Yang Xiuhua, conseiller à l'ambassade de Chine en Hongrie, Xu Lianglin, directeur adjoint du département des échanges extérieurs du Bureau municipal de la culture et du tourisme de Pékin, Li Huixin, directeur du bureau du tourisme de Chine à Budapest, Wang Rudong, directeur du Centre culturel de Chine à Budapest, Gao Bo, directeur marketing pour l'Asie de l'Office national du tourisme de Hongrie, ainsi que des représentants de compagnies aériennes et d'entreprises touristiques sino-hongroises et des journalistes, se sont réunis dans une ambiance chaleureuse et conviviale pour partager leur amitié, discuter de coopération et envisager un nouvel avenir pour les échanges culturels et touristiques sino-hongrois.

Lors de son discours, Yang Xiuhua a souligné que la Chine et la Hongrie, bien que séparées par des montagnes et des mers, partagent des liens culturels profonds et une longue amitié. Actuellement, la coopération culturelle et touristique sino-hongroise connaît de nouvelles opportunités. Il a exprimé le souhait de profiter de cet événement pour créer une plateforme de coopération de qualité, approfondir la promotion des ressources, les échanges de visiteurs et la construction de marques communes, et promouvoir des échanges réguliers dans des domaines comme le patrimoine immatériel, l'art et les voyages d'étude, afin de faire se rencontrer le charme ancien de Pékin et l'élégance européenne du Danube, poursuivant ainsi un nouveau chapitre de l'amitié sino-hongroise.

Xu Lianglin a indiqué que depuis la mise en place de la politique d'exemption de visa pour les ressortissants hongrois en mars 2024, les échanges bilatéraux sont devenus plus fluides et les échanges culturels se sont intensifiés. Il a promis de continuer à approfondir une coopération culturelle et touristique globale, multidimensionnelle et diversifiée, et a chaleureusement invité davantage d'amis hongrois à visiter Pékin avec leur famille, pour découvrir l'essence de la civilisation orientale dans cette ancienne capitale millénaire, ressentir la vitalité de l'innovation moderne, et comprendre la Chine authentique, tridimensionnelle et globale à travers Pékin.

Li Huixin a souligné dans son discours qu'à ce jour, la Chine a mis en place une politique d'exemption unilatérale de visa pour 50 pays, dont la Hongrie, et a instauré une exemption mutuelle de visa avec 29 pays. La coopération culturelle et touristique sino-hongroise repose sur des bases solides et offre des perspectives prometteuses. Le bureau continuera à jouer son rôle de pont, aidant les entreprises touristiques des deux pays à renforcer leur coopération et à offrir une garantie solide pour les échanges de visiteurs et le partage de ressources.

Gao Bo a mentionné que la Chine et la Hongrie ont une longue histoire d'échanges, une culture compatible et des besoins de voyage similaires, créant des conditions favorables à des échanges culturels et touristiques approfondis. Les deux parties profiteront de cet événement pour renforcer la coopération pratique, promouvoir les échanges de personnes et les échanges culturels, rapprocher les peuples et élever l'amitié sino-hongroise à un nouveau niveau. La partie hongroise accueille chaleureusement davantage de touristes chinois en Hongrie et espère que davantage de Hongrois se rendront à Pékin pour ressentir le charme de cette ancienne capitale.

La blogueuse de voyage ELIZAVETA CHUPILKINA a présenté les ressources culturelles et touristiques de Pékin, mettant en avant quatre dimensions clés : « Nouveau discours sur le patrimoine mondial », « Ville des Jeux Olympiques d'hiver », « Mode et tendances » et « Technologie intelligente », ainsi que des mesures de facilitation de l'entrée, offrant une image vivante des nouveaux scénarios, expériences et charmes de Pékin, permettant aux invités de découvrir pleinement la singularité de Pékin et d'accroître sa notoriété et son attrait en Hongrie.

Dans la zone de négociation entre entreprises sino-hongroises, l'atmosphère était animée et les résultats fructueux. Cinq agences de voyage clés de Pékin, dont Zhongxin Yingchi International Travel (Beijing) Co., Ltd., Daxinhua Yuntong (Beijing) International Business Travel Co., Ltd., Beijing Huanya Fengjing International Travel Agency, Beijing Longrun International Travel Agency Co., Ltd. et Beijing Bishan International Travel Agency, ainsi que quatre compagnies aériennes chinoises, Air China, China Eastern Airlines, China Southern Airlines et Hainan Airlines, ont mené des négociations ciblées avec 45 agences de voyage hongroises, établissant efficacement des canaux d'échange entre l'offre et la demande et parvenant à de nombreux consensus de coopération pratique, apportant une nouvelle dynamique à la reprise et à la croissance du marché touristique bilatéral.

La zone d'expérience interactive de Pékin a été très appréciée. L'exposition thématique du zodiaque a mis en valeur l'esthétique orientale, mêlant tradition et modernité. Les boîtes mystères « WAKUKU » ont été très prisées. Les pâtisseries culturelles de Yuchashanfang et le thé au jasmin de Wu Yutai ont offert une expérience authentique de Pékin. Le projet VR de Xinzhi Yuanlang a permis aux invités de visiter Pékin de manière immersive. L'interaction autour du patrimoine immatériel « Jitu Chengxiang » a illustré de manière vivante les compétences artisanales et la culture porte-bonheur de Pékin.

Sur les rives du Danube, des musiciens chinois et hongrois ont offert une performance conjointe, mêlant les mélodies traditionnelles chinoises comme « Le Chant du pêcheur au crépuscule » et « Le Jasmin » avec la grandeur du « Beau Danube bleu » interprété au violon, créant une symphonie harmonieuse entre l'Est et l'Ouest. Le tirage au sort a culminé l'événement, avec des cadeaux comme les boîtes mystères tendance de Pékin et les coffrets cadeaux culturels du Palais impérial, très appréciés par les agents de voyage locaux.

En parallèle, l'exposition photo « Bonjour, Pékin » s'est tenue au Centre culturel de Chine à Budapest, présentant une sélection de photographies de Pékin, montrant ses patrimoines mondiaux, ses monuments modernes, ses coutumes populaires et ses innovations technologiques, offrant une image vivante de son héritage historique et de sa vitalité moderne, attirant de nombreux habitants, touristes et passionnés de culture, et renforçant l'efficacité de la communication internationale.

Pendant leur visite, la délégation de Pékin a rencontré la principale agence de voyage hongroise OTP TRAVEL, discutant en profondeur des besoins du marché touristique hongrois en Chine, du développement de produits spécifiques, de l'optimisation des sources de clients et des services de facilitation d'entrée, comprenant pleinement l'état actuel, les tendances et les opportunités du marché local, et écoutant précisément les suggestions des entreprises, jetant ainsi des bases solides pour une coopération culturelle et touristique sino-hongroise approfondie et un développement de haute qualité du tourisme inbound à Pékin.

