---
title: "Heute, der Tag mit den größten Unterschieden in China"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514131-b136b7/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Heute ist Xiǎo Mǎn (Kleine Fülle).

Die Alten sagten:

„Bei Xiǎo Mǎn erlangen die Dinge eine kleine Fülle, aber noch nicht die vollkommene Fülle."

Die zehntausend Dinge sind im Wachsen, aber noch nicht vollendet –
Die Ähren sind fast reif, aber noch nicht ganz,
Die Flüsse steigen, aber sind noch nicht über die Ufer getreten,
Der Hochsommer steht bevor, ist aber noch nicht da.

Dies ist einer der subtilsten Momente im ganzen Jahr in China.

Ein und dasselbe Xiǎo Mǎn:

In Nordchina färben sich die Weizenfelder langsam gelb, im Nordosten ist die Frühjahrsaussaat in vollem Gange;
In manchen Regionen nehmen die Regenfälle zu,
Andernorts auf dem Hochplateau beginnt gerade erst das Grün zurückzukehren.

**Nordchina**

Die Weizenwellen färben sich gelb – die entscheidendste Zeit des Jahres beginnt.

Xiǎo Mǎn ist zuallererst eine Jahreszeit des Weizens.

Auf der Nordchinesischen Tiefebene,
in Provinzen wie Hebei und Shanxi,
befindet sich der Winterweizen nun in der Milchreifephase.
Die ursprünglich grünen Felder bekommen einen gelben Schimmer,
die Körner füllen sich allmählich,
sind aber noch nicht wirklich reif.

„Mit Xiǎo Mǎn färben sich die Ähren Tag und Nacht gelb", heißt es im mittleren und unteren Gelben Fluss.
Ein anderes Sprichwort besagt: „Ist Xiǎo Mǎn nicht voll, birgt der Weizen eine Gefahr."
Diese „Gefahr" sind heiße, trockene Winde.
Treffen hohe Temperaturen, niedrige Luftfeuchtigkeit und starker Wind zusammen,
können die in der Milchreife befindlichen Weizenkörner schnell Wasser verlieren.
Die Ähren verkümmern, der Ertrag leidet.

Xiǎo Mǎn ist daher nicht die Zeit, die Ernte zu feiern,
sondern das letzte Warten vor der Ernte.

**Nordosten**

Während die einen kurz vor der Ernte stehen, säen andere gerade erst aus.

Weiter nördlich zeigt sich Xiǎo Mǎn von einer anderen Seite.

Auf dem Schwarzerde-Boden des Nordostens,
ist die Frühjahrsaussaat noch im Gange.
In Teilen von Heilongjiang und Jilin
werden gerade erst Mais, Sojabohnen und Reis gesät.
Die Bauern sind damit beschäftigt, die günstige Zeit zu nutzen,
Traktoren pflügen die umgebrochenen Felder.
Die Bauern beginnen mit dem Reispflanzen.

**Ostchina**

Die Reisfelder füllen sich langsam mit Wasser, die „Pflaumenregenzeit" beginnt.

Im Süden des Jangtse-Flusses verbirgt sich Xiǎo Mǎn in den Reisfeldern.
Mit Beginn von Xiǎo Mǎn beginnt in den mittleren und unteren Regionen des Jangtse
eine wichtige Phase für den Reisanbau.
In den Provinzen Jiangsu, Zhejiang, Jiangxi und Anhui
sorgen sich die Bauern weniger um den Wind, sondern vor allem um das Wasser.

Die Terrassenfelder von Yunhe in der Stadt Lishui, Provinz Zhejiang: Zwischen den Flussnetzen werden die Reisfelder geflutet, die fernen Berge verschwinden im feuchten Dunst.

Ein Bauernspruch sagt:
„Ist Xiǎo Mǎn nicht voll, kümmert sich Máng Zhòng (Ährenspitze) nicht darum."
Das bedeutet:
Kann das Feld zur Zeit von Xiǎo Mǎn kein Wasser halten,
lassen sich die Setzlinge zur Zeit von Máng Zhòng nur schwer einpflanzen.

Daher erscheint der Süden des Jangtse zu dieser Jahreszeit immer in ein feuchtes,
diesiges Gewand gehüllt.

**Südchina**

Die Regenfälle nehmen zu, der wahre Sommer beginnt.

Noch weiter südlich bekommt Xiǎo Mǎn eine weitere Bedeutung.
In Guangdong und Guangxi
werden um die Zeit von Xiǎo Mǎn
die warm-feuchten Luftströmungen immer stärker,
die Regenfälle nehmen deutlich zu.
Der Süden Chinas tritt allmählich in die feuchteste Periode des Jahres ein,
in der auch die stärksten Niederschläge fallen.

Daher bedeutet „voll" hier, dass die Flüsse und Ströme anschwellen.

Der Li-Fluss in Guangxi, eines der schönsten Karstgebiete Chinas. Ein Sprichwort sagt:
„Ist Xiǎo Mǎn voll, sind alle Flüsse voll."
Im Perlfluss-Delta und entlang des Westflusses
steigen die Wasserstände,
Starkregen kommt häufig vor,
viele Orte bereiten sich auf den Hochwasserschutz vor.

Die Luft wird feucht und klebrig,
die Regengüsse kommen schnell und gehen auch schnell wieder vorbei.
Im einen Moment ist es noch drückend schwül,
im nächsten kann ein sintflutartiger Regen niedergehen.

**Südwesten**

Die Weiden füllen sich, das Hochplateau ergrünt endlich.

In höheren Lagen
bedeutet Xiǎo Mǎn ein weiteres Erwachen.
In der Autonomen Präfektur Ngawa in Sichuan und im Autonomen Gebiet Tibet
beginnt nun die eigentliche Wachstumsperiode.
Schnee und Eis schmelzen, die Grasnarbe ergrünt wieder,
das Weidegras an den Hängen beginnt wild zu sprießen.
Yaks und Schafherden werden auf höhere Weiden getrieben,
das Grün breitet sich von den Tälern aus die Hänge hinauf aus.

Die erste Biegung des Gelben Flusses in der Autonomen Präfektur Ngawa, Sichuan. Für die Weidegebiete ist Xiǎo Mǎn der Beginn der üppigsten Zeit des Jahres. Nach dem langen, harten Winter scheint das Leben auf dem Hochplateau plötzlich einen Gang hochgeschaltet zu bekommen. Die Pflanzenwelt verändert sich von Tag zu Tag.

Hier bedeuten die „Fülle" von Xiǎo Mǎn die fülligen Weiden.
Es ist auch der Moment, in dem sich das weitläufigste Grün Chinas auszubreiten beginnt.

Der Passag-Berg im Kreis Bomi, Nyingchi, Tibet.

So ist es: Ein und dasselbe Xiǎo Mǎn,
doch in China scheinen unterschiedliche Jahreszeiten zu herrschen.
Es zeigt auch, dass die 24 Jahreszeiten nie ein einheitlicher Zeitplan waren.

In China werden sie durch Breitengrade, Gebirge, Flüsse und Monsunwinde
ständig neu übersetzt.

So hat ein einziges „Xiǎo Mǎn" viele verschiedene Versionen hervorgebracht.

