---
title: "Geografía Nacional del Té Temporada de Té 2026 | Buscamos a quienes transmiten el aroma del té juntos"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514219-a73186/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Una taza de té guarda el carácter de las montañas y los ríos, así como el tiempo de los artesanos.

Tú cuidas la niebla matinal del té, esperas el calor residual del carbón, condensas las estaciones y la tierra en hojas frescas, pero esta sinceridad siempre queda atrapada en el muro de lo "que solo se siente, no se explica". Los códigos del terruño que mencionas, los bebedores de té no los entienden; los procesos que te esfuerzas por perfeccionar, los jóvenes no los recuerdan.

Y en la ciudad de Shenzhen, innumerables personas anhelan una buena taza de té, pero se ven bloqueadas por términos vagos como "encanto del té" o "energía del monte". Los que quieren beber no encuentran, los que quieren vender no salen. Esta distancia entre los montes de té y la ciudad necesita alguien que construya un puente.

Del té al café, es un largo camino

Como marca vertical de té bajo la National Geographic de China, siempre hemos mantenido el objetivo de "descifrar el té chino con el código geográfico" y queremos ser ese puente.

Tras años de trabajo, siguiendo la lógica de la ciencia alimentaria y combinando datos de decenas de miles de catas profesionales, hemos perfeccionado nuestro exclusivo sistema de "Rueda de Sabores del Té". No es otro conjunto de reglas complicadas, sino una llave intuitiva: desglosa los infinitos sabores del té en 8 sabores principales y 24 sabores secundarios, convirtiendo el misterioso sabor en un lenguaje que todos entienden y recuerdan al probarlo.

En la temporada de té de 2026, llevaremos esta llave a Shenzhen.

Con una actitud científica y la experiencia de la vida práctica, crearemos un puente de comunicación entre el té y las personas.

En un espacio cultural, construiremos una exposición inmersiva de divulgación y cata de sabores del té.

Esta exposición la hemos diseñado como un mapa de sabores guiado por el paladar.

8 sabores principales y 24 sabores secundarios, adaptados a múltiples tipos de té

Sin divisiones confusas de tipos de té, sin umbrales profesionales difíciles, toda la exposición sigue el hilo de la rueda de sabores, con áreas de cata claramente divididas según los 8 sabores principales. Tu té, según sus características, se asignará a la zona más adecuada, con una etiqueta de sabor única. Que cada persona que entre pueda, guiada por el sabor, encontrar exactamente la taza que prefiere.

Las áreas se coordinan para que los consumidores entiendan rápidamente una taza de té

Además, en cada zona creamos escenas inmersivas de divulgación de sabores: las paredes muestran diagramas visuales del principio de la rueda de sabores, explicando el origen de los sabores; el suelo tiene guías claras de sabores para ayudarte a ubicarte rápidamente. Aquí, cada té tiene una tarjeta completa de perfil de sabor, que detalla sus características, el terruño de la zona de cultivo y los aspectos destacados del proceso.

Que quien beba té no solo disfrute del sabor, sino que también entienda la historia completa detrás de cada taza.

Del 10 al 16 de febrero de 2026, la exposición en el Mercado de Flores de Primavera de Futian atrajo a más de cien mil visitantes.

Esta vez, buscamos a personas como tú, que hacen té con seriedad como nosotros.

Ya seas una empresa de té originaria de los montes, un taller de té que preserva técnicas artesanales no materiales, o una marca de té que perfecciona variedades únicas, siempre que tengas las licencias de producción/alimentación correspondientes, que tus tés cumplan con los estándares nacionales de seguridad alimentaria, tengan características claras, calidad estable y trazabilidad evidente, puedes inscribirte para asistir.

Controlaremos estrictamente la cantidad de tés del mismo sabor, para que tu dedicación no se pierda en la competencia homogénea, y cada té único sea visto con precisión.

Que tu artesanía sea vista por más personas

En 2026, en Shenzhen, con el té como medio y el sabor como llave, esperamos el viento y también a ti.

| Selecciones anteriores

Redacción｜Zheng Honglong

Diseño｜Zheng Honglong

Ilustración｜Tang Yutao

Revisión｜Gao Yuan

【Declaración】

Este artículo es contenido original de [Guo Cha Di Li]

Sin autorización de la cuenta, no se permite su reproducción arbitraria

