---
title: "„Dämpfen“-Modus aktiviert, Regenschauer kommen täglich „zu Besuch“"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514263-8635aa/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

24 Sonnenperioden

Kleine Fülle

Kleine Fülle ist die achte der 24 Sonnenperioden und die zweite des Sommers. Zu dieser Zeit befindet sich Shanghai normalerweise im Frühsommer, mit zunehmenden Niederschlägen und verstärkter Regenintensität. Auch die Unwetterwarnungen für Starkregen nehmen in dieser Periode zu.

Heutiges Wetter

Tagsüber ist es in Shanghai überwiegend bewölkt bis bedeckt, vereinzelt gab es kurze leichte Regenschauer. Am Nachmittag nahm der Nordwestwind etwas zu. Die Temperaturen ähneln denen von gestern: Die Tiefstwerte am Morgen lagen landesweit zwischen 20 und 22 Grad, die Höchstwerte tagsüber zwischen 26 und 29 Grad. Die Luftfeuchtigkeit ist gesunken, der Luftdruck gestiegen, und zusammen mit dem Nordwestwind fühlt sich das Wetter heute deutlich „frischer“ an.

Morgiges Wetter

Morgen ist es zunächst heiter, ab Nachmittag wechselnd bewölkt bis bedeckt. Am Morgen ist stellenweise Nebel möglich – bitte auf die Verkehrssicherheit achten. Durch einen Höhentrog wechselt es in der Nacht zu bedeckt mit gelegentlichen Regenschauern. Ost- bis Südostwind mit 4–5 Beaufort. Die Temperaturen liegen zwischen 20 und 28 Grad. Die relative Luftfeuchtigkeit beträgt 95 % bis 60 %. Mittags fühlt es sich noch etwas schwül an.

Wettertrend

In der kommenden Woche ziehen häufig Höhentröge durch, sodass es in Shanghai vermehrt Schauer gibt. Der Regen fällt hauptsächlich in der morgigen Nacht und um den kommenden Montag herum. Die Temperaturen bleiben insgesamt zwischen 20 und 28 Grad. Die Luftfeuchtigkeit ist jedoch weiterhin hoch, sodass schwül-warmes Wetter zur Norm wird. Ab nächstem Mittwoch verändert sich die großräumige Wetterlage, es wird wieder heiter mit geringen Temperaturschwankungen. Bitte verfolgen Sie die aktuellsten Wettervorhersagen und planen Sie Ihre Aktivitäten und Reisen entsprechend.

Wetter morgen

Wetter der nächsten Tage

23. Mai (Samstag): Bedeckt bis heiter mit kurzen Regenschauern, wechselnd heiter bis bewölkt, 22–28 Grad

24. Mai (Sonntag): Bedeckt bis heiter mit kurzen Regenschauern, 21–27 Grad

25. Mai (Montag): Bedeckt bis heiter, zeitweise Regenschauer, 22–28 Grad

26. Mai (Dienstag): Bedeckt bis heiter, zeitweise Regenschauer, später wechselnd heiter bis bewölkt mit kurzen Regenschauern, 23–28 Grad

Quelle: Städtisches Wetterdienstzentrum

Redaktion: Pan Qiaoyu

