---
title: "【Indice】À la mi-mai, les prix des denrées alimentaires principales et secondaires dans notre ville ont baissé de manière stable"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514113-aa85e1/image_3.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Selon la Commission municipale du développement et de la réforme, à la mi-mai, l'indice global des prix du « panier de provisions » de notre ville a baissé de 0,5 % par rapport à la décade précédente (comparé à la décade précédente, de même ci-après), poursuivant la tendance à la stabilisation et à la baisse amorcée depuis fin février.

Cliquez sur « Points clés » pour une lecture rapide ↓↓↓

**Prix des légumes**
L'indice des prix des légumes de notre ville a baissé de 1,5 % par rapport à la décade précédente. Parmi les légumes à feuilles, le liseron d'eau (épinard d'eau) et l'amarante ont enregistré les baisses les plus importantes, avec un prix de détail moyen par décade (pour 500 grammes, de même ci-après) de 5,95 yuans et 5,23 yuans, en baisse de 8,7 % et 7,4 % respectivement. Parmi les légumes non feuillus, les haricots verts et les concombres ont connu les baisses les plus marquées, avec un prix de détail moyen par décade de 7,95 yuans et 3,48 yuans, en baisse de 5,9 % et 5,4 % respectivement.

**Prix de la viande, de la volaille et des œufs**
L'indice des prix de la viande, de la volaille et des œufs de notre ville a baissé de 0,4 % par rapport à la décade précédente. Parmi eux, le prix de détail moyen du porc par décade était de 18,85 yuans, en baisse de 0,8 % ; le prix de détail moyen des œufs par décade était de 5,10 yuans, en hausse de 2,2 %.

**Prix des fruits**
L'indice des prix des fruits de notre ville a baissé de 1,0 % par rapport à la décade précédente. Parmi eux, la pastèque a enregistré la baisse la plus importante, avec un prix de détail moyen par décade de 3,94 yuans, en baisse de 6,6 %, tandis que les variations des autres variétés étaient inférieures à 2,7 %.

**Prix des céréales et des huiles**
L'indice des prix des céréales et des huiles de notre ville a augmenté de 0,2 % par rapport à la décade précédente. Parmi eux, le prix de détail moyen du riz rond et de la farine par décade était de 2,83 yuans et 3,41 yuans, en hausse de 0,4 % et stable respectivement ; l'indice des prix des huiles alimentaires a augmenté de 0,1 %.

L'indice des prix est un indicateur mesurant les variations du niveau des prix d'un ensemble de biens et services au fil du temps. L'indice des prix du « panier de provisions » de Shanghai est calculé sur la base des prix des principaux produits alimentaires consommés quotidiennement par les citoyens de notre ville, afin de refléter globalement les fluctuations du niveau des prix de ces produits ; les données proviennent principalement de points de surveillance des prix désignés, notamment certains marchés de produits agricoles et supermarchés des 16 districts de la ville, collectées par des relevés de prix sur site à des points fixes et à heures fixes. Il est publié tous les dix jours.

Source : Commission municipale du développement et de la réforme
Rédactrice : Liu Tangyi

