---
title: "【Neueste】Visumbefreiung für Russen verlängert! Seit September letzten Jahres stieg die Zahl der russischen Reisenden, die über den Hafen von Shanghai einreisen, um 67,8% im Vergleich zum Vorjahr"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Travel", "Culture", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514238-76fc95/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Um den kontinuierlichen Austausch zwischen chinesischen und russischen Bürgern zu erleichtern, hat China beschlossen, die visumfreie Politik für Russland bis zum 31. Dezember 2027 zu verlängern. Die Shanghaier Grenzkontrollbehörde teilte mit, dass seit der Einführung der visumfreien Politik für Russland die Zahl der russischen Reisenden, die über Shanghai einreisen, stark gestiegen sei. Der Grenzübergang optimiere kontinuierlich die Abfertigungsdienste, um den wirtschaftlichen und kulturellen Austausch zwischen China und Russland umfassend zu fördern.

In den letzten Jahren ist Shanghai, mit der Vertiefung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit und des kulturellen Austauschs zwischen China und Russland, zu einem der wichtigsten Reise- und Geschäftsziele für russische Touristen in China geworden. Seit der Einführung der visumfreien Politik für Russland am 14. September 2025 sind bis zum 21. Mai um 12:00 Uhr bereits 318.000 russische Reisende über den Shanghaier Grenzübergang eingereist, ein Anstieg von 67,8 % im Vergleich zum Vorjahr. Davon nutzten mehr als 90 % die visumfreie Politik. Die Reisezwecke umfassen Tourismus, Geschäftsverhandlungen, kulturellen Austausch und viele andere Bereiche. Der Austausch zwischen chinesischen und russischen Bürgern zeigt einen kontinuierlichen Wachstumstrend.

Quelle: Shanghai Border Inspection Authority

Redaktion: Liu Tangyi

