---
title: "De la pluie cette nuit à Pékin jusqu'à demain ! Puis, encore de la pluie la semaine prochaine ! Heure prévue —"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779513929-94431d/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Aujourd'hui, nous entrons dans la période solaire de "Xiaoman" (Petite Plénitude), ce qui signifie une hausse des températures et une augmentation des précipitations.

Le temps à Pékin correspond également à cette saison. Selon les services météorologiques, le ciel s'assombrira cet après-midi avec des rafales de vent du sud d'environ 5 degrés. Une nouvelle série de précipitations débutera dans la nuit, avec une période intense allant de la fin de nuit jusqu'à demain en milieu de journée. Les cumuls de pluie pourront atteindre des niveaux modérés, avec des précipitations relativement douces. La pluie rendra les routes glissantes et réduira la visibilité, ce qui pourrait perturber le trafic aux heures de pointe demain matin. Veuillez planifier vos déplacements à l'avance, emporter un parapluie et conduire prudemment.

Demain en fin d'après-midi et en début de soirée, il y aura encore des averses éparses voire des orages. Il est conseillé d'avoir un parapluie sur soi pour se protéger de la pluie et des éclairs. Sous l'effet des précipitations, les températures baisseront demain en journée ; les personnes sensibles devront absolument ajouter des vêtements pour éviter les rhumes.

Pour l'instant, le ciel sera assez nuageux ce week-end, mais les températures remonteront, ce qui sera propice aux activités en extérieur.

En prévision de la semaine prochaine, le temps à Pékin sera majoritairement ensoleillé à nuageux, avec une tendance à la hausse des températures : maximales entre 26°C et 31°C, minimales entre 16°C et 17°C. L'écart de température entre le jour et la nuit sera important, avec des matins et soirs frais ; il faudra ajuster ses vêtements en conséquence. Le 25 (lundi) et le 27 (mercredi), sous l'influence d'un faible front froid, quelques averses sont prévues dans certaines régions ; restez attentifs aux prévisions à court terme et prenez vos précautions à l'avance.

Prévisions météo

- 21 mai (jeudi)
Après-midi : nuageux puis couvert ; vent du sud environ 3 degrés (rafales 5 degrés) ; température maxi en plaine 25°C, maxi en montagne 23-25°C ; humidité relative min 60%.
Nuit : couvert avec pluie faible à modérée ; vent du sud environ 2 degrés ; température mini en plaine 17°C, mini en montagne 15-17°C ; humidité relative max 95%.

- 22 mai (vendredi)
Jour : pluie modérée puis couvert, avec averses ou orages épars en fin d'après-midi ; vent du sud 2-3 degrés ; température maxi en plaine 22°C, maxi en montagne 20-22°C ; humidité relative min 80%.
Nuit : averses éparses puis couvert ; vent sud à nord 1-2 degrés ; température mini en plaine 17°C, mini en montagne 14-17°C.

- 23 mai (samedi)
Jour : couvert puis nuageux ; vent nord à sud 2-3 degrés ; température maxi en plaine 28°C, maxi en montagne 26-28°C.
Nuit : nuageux ; vent sud à nord 1-2 degrés ; température mini en plaine 19°C, mini en montagne 16-18°C.

Conseils

Le temps reste souvent pluvieux ces derniers temps
Les routes peuvent être glissantes
Et la visibilité réduite
Surtout avec les pluies de cette nuit
Cela perturbera le trafic demain matin
Rappelons à tous
De faire attention à la sécurité routière

Source | Pékin Publication, d'après Météo Pékin

Lectures recommandées :

- Limité à 18 jours ! Près d'une centaine de troupes de danses traditionnelles de Pékin, Tianjin et Hebei rassemblées ! Allez à la "Foire du Temple n°1 de l'Est de Pékin" | Micro-vacances en banlieue pékinoise ce week-end
- Aujourd'hui à 8h37, nous accueillons officiellement --
- Romantisme à plein ! Les champs de marguerites de Pékin sont en pleine floraison, les "sucettes violettes" super apaisantes

