---
title: "Parque popular que vale la pena volver a comprar, ¡super precio que no se veía en mucho tiempo!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513854-0d0a22/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

¡Qué bien que haya grandes promociones! Si no fuera por ellas, ¿cómo podría uno encontrarse con este caos de parque temático tan divertido?

Hoy les escribo sobre el Shanghai Haichang Ocean Park, que en estas ofertas del 618 es de lo más honesto en el mundo de los parques.

Este combo promocional del Shanghai Haichang es básicamente comprar entradas y que te regalen el hotel (con desayuno). El descuento es tan bueno como un oppa coreano abrazando un pilar divino, ¡de primera!

El parque es un bien sólido. La vigencia cubre las vacaciones de verano, que son la temporada alta del año. ¡Es rarísimo tener un descuento así!

Sobre todo ahora que llega el verano, las actividades del parque empiezan a multiplicarse.

En mayo y junio, el Shanghai Haichang está celebrando el Festival Marino Singular, con varias actividades y espectáculos exclusivos, y hasta ha hecho una colaboración de ensueño con la joya del anime chino "Blade Warrior". Ya han instalado decoraciones ambientales perfectas para fotos.

Para el Festival del Bote del Dragón y las vacaciones de verano, venir al Shanghai Haichang es aún más espectacular, ¡como una versión súper potenciada!

El espectáculo internacional de luces y sombras en 8D sin gafas, el desfile de mechas de más de 200 metros, y los fuegos artificiales con drones de edición limitada, todos son imperdibles, desde la mañana hasta la noche.

En fin, yo ya lo tengo planeado: durante el día, cuando hace tanto calor que te derrites al caminar, me meto en los pabellones interiores para ver a más de 100,000 animales marinos y polares raros, y por la noche salgo al aire libre para el desfile, los fuegos artificiales, el show de luces... es divertido y no te da tanto el sol.

Siguiendo la tradición de años anteriores, el Shanghai Haichang añadirá varias actividades acuáticas en verano, ¡logrando un enfriamiento artificial local en Lingang!

Antes de comprar, recuerda reclamar un cupón de descuento en cualquier página de producto del Shanghai Haichang.

Los usuarios normales pueden conseguir un cupón de 70 yuanes de descuento por compras de 498 o más, y los 88VIP pueden obtener uno de 80 yuanes de descuento por compras de 498 o más. Una vez que reclames el cupón, el descuento se aplica al momento de pagar.

1) 1 noche en habitación superior de cama grande o twin en el Hotel Resort del Shanghai Haichang Ocean Park + desayuno para dos + entradas para dos personas al parque: desde 729 yuanes tras el cupón (719 yuanes para 88VIP).

Válido del 21 de mayo de 2026 al 30 de septiembre. En mayo, junio y septiembre, hay un recargo de 300 yuanes por noche los sábados, sin recargo entre semana. En julio y agosto, recargo de 300 yuanes por noche de domingo a viernes, y 500 yuanes los sábados. Del 18 al 20 de junio, recargo de 500-700 yuanes por noche. Del 24 al 30 de septiembre, recargo de 500-700 yuanes por noche.
- Si te alojas de lunes a jueves antes del 30 de junio, recibirás de regalo el derecho a la experiencia nocturna de exploración marina para dos personas.

El Shanghai Haichang está en Lingang, un poco lejos del centro de Shanghái. Recomiendo pasar una noche para disfrutarlo con más tranquilidad.

Las entradas incluidas en el paquete permiten acceso ilimitado al parque con reconocimiento facial durante tu estancia.

Si llegas temprano el primer día, puedes registrar tu rostro, dejar el equipaje y entrar directo a jugar. Durante tu estancia (incluido el día del check-out), puedes entrar y salir ilimitadamente mientras el parque esté abierto. ¡Es como si las entradas fueran válidas por 2 días!

El Shanghai Haichang tiene dos hoteles temáticos. El Hotel Resort está más cerca del parque. Los huéspedes de ambos hoteles pueden usar un acceso exclusivo para entrar directamente, sin hacer cola con el público general. Es muy práctico para los niños que necesitan siesta al mediodía.

Las habitaciones del Hotel Resort tienen temática marina: hay 6 tipos (anémona, sirena, pingüino, delfín, coral y tiburón bebé), con las mismas características físicas pero los temas se asignan al azar.

Por ejemplo, la foto de abajo muestra una habitación superior con temática de sirena, pero podría ser de otro tema.

Si eres un grupo de 2 adultos, 1 adulto y 1 niño, o 2 adultos y 1 niño (donde el niño cumple las condiciones para entrada gratuita), este paquete es para ti.

Código de compra: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

La verdad, el valor de 2 entradas al Shanghai Haichang supera los 738 yuanes, el precio de las entradas es más caro que el paquete.

Además, normalmente las entradas del paquete, que permiten acceso ilimitado por 2 días, deberían valer más. ¡Este paquete del 618 es una locura!

2) 1 noche en habitación familiar del Hotel Resort del Shanghai Haichang Ocean Park + desayuno para 2 adultos y 1 niño + entradas para 2 adultos y 1 niño al parque: desde 1,029 yuanes tras el cupón (1,019 yuanes para 88VIP).

Válido del 21 de mayo de 2026 al 30 de septiembre. En mayo, junio y septiembre, recargo de 300 yuanes por noche los sábados, sin recargo entre semana. En julio y agosto, recargo de 300 yuanes por noche de domingo a viernes, y 500 yuanes los sábados. Del 18 al 20 de junio, recargo de 500-700 yuanes por noche. Del 24 al 30 de septiembre, recargo de 500-700 yuanes por noche.
- Si te alojas de lunes a jueves antes del 30 de junio, recibirás de regalo el derecho a la experiencia nocturna de exploración marina para dos personas.

El "niño" en Haichang se refiere a niños de 1 a 1.4 metros o de 3 a 11 años. Las entradas y el desayuno del hotel son gratuitos para niños menores de 1 metro o de 3 años.

Si eres un grupo de 2 adultos y 1 niño (donde el niño no es gratuito), o 2 adultos y 2 niños (donde uno no es gratuito), y el niño no cumple las condiciones para entrada gratuita, es más rentable comprar el paquete de habitación familiar.

Te explico la política infantil del Shanghai Haichang y lo entenderás.

Además, alojarse con niños en una habitación familiar es mucho mejor. Este tipo de habitación tiene una litera de 0.9 m, por lo que 2 adultos y 2 niños no tienen problema.

La habitación familiar también tiene varios temas de animales diferentes, asignados al azar.

Código de compra: 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Además, si te alojas de lunes a jueves antes del 30 de junio, recibirás de regalo el derecho a la experiencia nocturna de exploración marina para dos personas.

Es un proyecto popular que regresa al Shanghai Haichang. Después del cierre, un guía científico profesional te llevará a ti y a tu hijo a visitar y explicar los hábitos nocturnos de los animales marinos y polares, durante 30 minutos.

Es una actividad exclusiva para huéspedes del hotel del parque. El precio normal es de 59 yuanes por persona. Si no vienes antes del 30 de junio, te recomiendo pagar para probarlo, es muy divertido.

3) 1 noche en habitación familiar Brillante del Hotel Temático Ultraman del Shanghai Haichang + desayuno para 2 adultos y 1 niño + entradas para 2 adultos y 1 niño: desde 1,229 yuanes tras el cupón (1,219 yuanes para 88VIP); 1 noche en habitación familiar Brillante + desayuno para 2 adultos y 1 niño + entradas para 2 adultos y 1 niño + paquete del Teatro del Hielo: desde 1,529 yuanes (1,519 yuanes para 88VIP).

Válido del 21 de mayo de 2026 al 30 de septiembre. En mayo y junio, recargo de 200 yuanes por noche los viernes y 500 yuanes los sábados. En julio y agosto, recargo de 400 yuanes por noche de domingo a viernes y 800 yuanes los sábados. Otros recargos y fechas no disponibles, consulta la página de detalles.

Si tu hijo es un fanático acérrimo de Ultraman, elige este hotel.

La decoración de las habitaciones es similar a la de las habitaciones familiares del Hotel Resort: todas tienen una cama grande de 1.8 m y una litera de 0.9 m. Pero lo especial es que el valor emocional del Hotel Ultraman está por las nubes.

Cosas como tener que sacar una tarjeta de energía al hacer el check-in, los 105 temas diferentes de las habitaciones de Ultraman, que la suerte decida quién te cuida por la noche, los regalos de bienvenida con todos los elementos de Ultraman, y los modelos e íconos de Ultraman por todo el hotel... El "efecto secundario" de alojarse en el Hotel Ultraman es que a tu hijo, que antes solo le gustaba un poco Ultraman, ¡podría volverse un fanático apasionado!

El espectáculo del Teatro del Hielo, que se puede añadir al paquete, es genial para los niños. La trama principal es una versión en vivo de Ultraman luchando contra monstruos, y tú animas a Ultraman.

Si tu hijo ya es un pequeño fan de Ultraman, no hay razón para perdérselo.

Código de compra: 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

El precio del Hotel Ultraman es muy firme; solo la habitación cuesta más de 1,500 yuanes por noche en calendario. Este paquete básicamente te regala las entradas al reservar la habitación, ¡y las entradas que vienen son muy valiosas!

Aunque haya recargos en verano, en el 99.85% de los casos este paquete será más barato.

Ahora, para los nuevos amigos, les presento el Shanghai Haichang Ocean Park.

Haichang Ocean Park comenzó en Dalian y tiene casi 30 parques en todo el país.

El Shanghai Haichang es el buque insignia de todos los Haichang, con una inversión total de 5 mil millones de yuanes y una superficie de aproximadamente 550,000 m². Integra exhibición de animales, entretenimiento temático, ocio cultural, educación científica y espectáculos emocionantes.

En palabras sencillas: es tanto un parque marino como un complejo de parque de atracciones y espectáculos. Con una sola entrada, puedes disfrutar de muchas cosas.

Ruta recomendada: Teleférico - Rápidos del Volcán - Museo del Tiburón del Volcán - Mundo Submarino - Museo de Corales y Medusas - Pabellón Temático Ultraman - Museo Ártico del Iceberg - Museo Pingüino Antártico - Pabellón de Exploración de Criaturas Marinas.

Siguiendo esta ruta, no tendrás que caminar mucho de ida y vuelta.

Dividiré el Shanghai Haichang Ocean Park en estas partes:

1) Ver animales marinos

El Shanghai Haichang tiene más de 100,000 animales marinos. Las estrellas son las orcas, belugas, delfines, osos polares y varias especies de pingüinos...

Solo de pingüinos hay tres tipos: pingüino emperador, pingüino Adelia y pingüino papúa. El pabellón de pingüinos tiene algo raro: un "superbol" de pingüinos que conecta dos pisos, donde puedes verlos nadar sobre tu cabeza.

Puedo decirte con responsabilidad que, de todos los parques marinos del este de China, ninguno tiene tantos animales como el Shanghai Haichang.

2) Ver espectáculos

El Shanghai Haichang tiene 10 grandes espectáculos. Por ejemplo, "La leyenda de la orca" es imperdible. El Shanghai Haichang es el único lugar en Jiangsu, Zhejiang y Shanghái donde puedes ver orcas, y además ver a 6 de ellas en el mismo escenario.

"El romance del delfín" cuenta con 9 delfines saltando juntos, una colaboración de ensueño.

"El show de la foca león" presenta a una foca león famosa llamada "Xiao Qian

”。Además, la actuación de ballet submarino de sirenas "El cuento de la sirena" es impresionante y hermosa.

La última vez que fui a Shanghai Haichang, no tuve tiempo de ver las 10 obras en un solo día, ¡hay demasiados programas y estamos muy ocupados!

3) Disfruta de las atracciones

Shanghai Haichang también tiene la montaña rusa de delfines, el rafting de volcán, el teleférico temporal, el cine de cielo, el cine 4D y más de 10 atracciones grandes. Excepto el teleférico y el teatro de hielo, todo lo demás se puede disfrutar con una sola entrada sin pagar extra.

Recomiendo mucho la montaña rusa de delfines que atraviesa la mayor parte del parque. Mi experiencia es que te lanzan a giros consecutivos y volteretas hacia atrás, esa sensación de pérdida de control es emocionante, pero también muy divertida.

El rafting de volcán combina el descenso de rápidos con una piscina en forma de cuenco, juntando la emoción y las salpicaduras de agua, es imprescindible en verano.

4) El gran IP de Ultraman

¿Crees en la luz?

Llevar a los niños a Shanghai Haichang, nueve de cada diez veces es para ir al área temática de Ultraman.

Después de todo, es la primera zona de entretenimiento temática de Ultraman en el mundo, dividida en cinco partes: la zona de exhibición temática de Ultraman, el restaurante temático de Ultraman, el teatro de hielo de Ultraman, la tienda de luz de Ultraman y el centro de juegos de Ultraman, todas ellas primeras en todo el país.

Los niños conocen todos los detalles, recitan una lista de nombres muy fluidamente, y cada niño aquí automáticamente asume el papel de guía, de repente sientes que tienen un vasto conocimiento.

También hay estatuas de cuerpo entero de los Ultraman clásicos de todas las épocas, ¡más de 400 exhibiciones genuinas y raras se reúnen apasionadamente!

Además, puedes tomarte fotos con la estatua de Ultraman de 12 metros de altura, ¡una experiencia completa para perseguir la luz!

Además de las exhibiciones estáticas, lo más esperado en el recinto es, naturalmente, el teatro de hielo.

Este es el primer teatro temático de Ultraman en China, donde cada día se presentan obras teatrales personalizadas para el Parque Marino Shanghai Haichang. Cuando lo vi, aparecieron los populares de los últimos años: Zero, Taiga y Z.

Al mismo tiempo, nuestro estudio en vivo te llevará al lugar de Shanghai Haichang para darte una explicación detallada~

Finalmente, un resumen habitual.

Esta vez, Haichang ofrece productos muy atractivos, y en comparación horizontal con otros parques, es muy competitivo.

Habrá un aumento de precio en verano, pero puedes comparar el precio de la habitación + entrada en ese momento, y seguro que agradecerás a ti mismo por haber comprado el bono de habitación con anticipación.

Si quieres conocer más guías de viaje de destinos

Atracciones/Transporte/Gastronomía/Compras/Buenos productos/Arte

Puedes echar un vistazo a esta cuenta.

