---
title: "Rendez-vous autour du parfum du thé pour une élégante rencontre estivale — Guide des activités « Une exposition, deux conférences » et des promotions de consommation 2026"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514292-97788f/image_2.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

En ce doux début d'été de mai, l'arôme du thé est à son apogée. L'Exposition internationale du thé de Pékin 2026, la Conférence internationale de la culture du thé de Maliandao à Pékin 2026, et la Promotion du thé de Hezhou 2026 se tiendront simultanément du 22 au 25 mai au Centre d'exposition de Pékin et sur la place de la Cité du thé de Maliandao. Pour faciliter la planification de votre itinéraire et vous permettre de profiter pleinement de l'ambiance du thé et des avantages, nous avons préparé ce guide détaillé. Nous vous invitons à déguster le thé ensemble et à participer à cette élégante rencontre.

01*

Exposition internationale du thé de Pékin 2026*

Visite et réservation :

Entrée gratuite, simple et sans tracas.

Points forts des groupes :

Deux caractéristiques pour découvrir la diversité des thés.

1. Groupe de Xicheng : Mettant en avant la culture du thé de Maliandao, il crée une expérience immersive de la « Première rue du thé de Chine ». Sur place, une variété de produits culturels du thé sera réunie, allant des thés classiques comme le jasmin de Zhengxingde et le magasin à thé Yong'an, le phénix de montagne de Tianchi Tea, et les thés vieillis de Tianyue et Chenfu Baicha, aux saveurs modernes comme la glace au café et au thé de Benzhen Coffee, sans oublier les objets d'art orientaux de Hongjian et Zhuding. De quoi satisfaire les amateurs de thé et de vaisselle.

2. Groupe de Hezhou : En tant que ville d'honneur de cette édition, Hezhou, dans le Guangxi, présentera des thés spéciaux tels que le Liubao, le thé rouge de Zhaoping, et le thé biologique haut de gamme. Dans la zone du groupe de Hezhou au Hall 2, un atelier « À la découverte de Hezhou : thé pétri frais » sera mis en place. Les visiteurs pourront non seulement déguster d'authentiques thés du Guangxi, mais aussi goûter sur place au thé pétri frais et savoureux, et ressentir le charme de la culture du thé ethnique.

Avantages pour les consommateurs :

Multiples offres pour économiser de l'argent et du temps.

1. Réduction sur l'hébergement : Pour faciliter le séjour des exposants, du 21 au 25 mai, deux hôtels près du Centre d'exposition de Pékin offriront une réduction sur l'hébergement sur présentation du badge de l'exposition. Le Pékin Exhibition Center Hotel propose des chambres standard à 520 yuans (petit-déjeuner simple) ou 550 yuans (petit-déjeuner double), et une réduction de 15 % sur les plats à la carte dans ses restaurants chinois et occidentaux (hors boissons et fruits de mer, non cumulable avec d'autres offres). Le Pékin Guoyi Hotel propose des chambres standard à 500 yuans (petit-déjeuner simple) et 540 yuans (petit-déjeuner double). Un hôtel dans le quartier de Maliandao, l'hôtel Bingtuan, offre des chambres standard à 420 yuans (petit-déjeuner double).

2. Offre pour le marché : Avec le ticket papier de l'exposition du thé ou un reçu d'achat d'au moins 200 yuans dans le groupe de Xicheng, vous pourrez obtenir un bon de réduction de 10 yuans sur un achat de 30 yuans au stand d'accueil du « Carnaval de l'élégance du thé de la rue financière 2026 » du 28 au 31 mai. Chaque jour, 30 bons sont disponibles, dans la limite des premiers arrivés.

02*

Conférence internationale de la culture du thé de Maliandao 2026*

Activités de promotion et de consommation.

Aperçu des activités :

4 jours de rassemblement du thé, pour un rendez-vous avec l'élégance du thé.

Du 22 au 25 mai, la Conférence internationale de la culture du thé de Maliandao 2026 se tiendra au 11, rue Maliandao (devant la Cité du thé de Maliandao), durant 4 jours, avec une ambiance thématique ininterrompue et des programmes variés.

Plaisirs de la visite :

Une abondance de produits de qualité et des spectacles non-stop.

Cette conférence réunira des régions productrices de thé de qualité et des entreprises de thé renommées, avec une combinaison de culture immatérielle, de produits touristiques culturels et de spectacles variés. Le marché comprendra plus de 40 stands couvrant le thé, les produits spéciaux des régions productrices et la restauration, avec une présentation des thés rouges de Hezhou (aubépine), taro, riz de qualité, légumes pour Hong Kong, ainsi que des produits dérivés comme l'écorce de mandarine de Xinhui, le thé Pu'er à la mandarine, et des spécialités comme le thé du Guizhou et le gâteau de riz battu traditionnel.

Sur place, vous pourrez non seulement déguster différents thés et en apprendre davantage sur la culture du thé, mais aussi assister à des conférences sur les saisons traditionnelles, des spectacles d'arts populaires et de crosstalk les soirs du 22 au 24. Que vous soyez un amateur de thé chevronné ou une famille en promenade, vous pourrez profiter d'un moment de détente et de plaisir autour du thé.

Avantages exclusifs :

Interactions à points, cadeaux à gogo.

1. Cadeau d'achat : Pour tout achat chez un commerçant de la Cité du thé de Maliandao, vous pouvez échanger un sac en toile personnalisé (dans la limite des stocks disponibles).

2. Gagner des coupons : En partenariat avec le groupe Tiangiao Shengshi, participez au jeu interactif NPC « Mon monde de rêve rouge ». Les consommateurs sur place qui participent à des jeux de devinettes d'expressions et de lancer de flèches, et qui terminent des missions de quiz, peuvent recevoir un coupon de réduction de 50 yuans pour l'exposition de Dunhuang « Ainsi soit Mogao » au Centre d'exposition de Pékin, ainsi que des coupons de restauration des commerces environnants (dans la limite des stocks disponibles).

3. Tampons à collectionner : Six points de collecte de tampons sont installés à la Cité du thé de Maliandao. Avec 3 tampons, vous pouvez recevoir un sachet surprise de thé (quantité limitée) ; avec 6 tampons, une boîte cadeau de thé (quantité limitée). Les 50 premiers visiteurs à avoir tous les tampons recevront en plus une boisson au thé-café ou une glace « Petit Lion ». Tous ces cadeaux sont disponibles en quantité limitée chaque jour, dans la limite des premiers arrivés.

L'arôme du thé accueille le début de l'été, une élégante rencontre vous attend.

Du 22 au 25 mai,

Nous invitons chaleureusement les résidents à venir

au Centre d'exposition de Pékin et à la Cité du thé de Maliandao

pour déguster du thé, parcourir les stands, profiter des avantages,

et ressentir le charme unique de la culture du thé

dans les premiers jours de l'été de Xicheng.

Participez à cette rencontre inoubliable autour du thé.

Source | Pékin Xicheng

Lecture recommandée :

- Seulement 18 jours ! Près d'une centaine de troupes de Pékin, Tianjin et Hebei se réunissent ! Allez à la « Première foire du temple de l'Est de Pékin » | Micro-voyage de week-end en banlieue
- Aujourd'hui à 8h37, l'arrivée officielle de —
- Une romance à plein temps ! Les merveilles de la mer de fleurs de marguerites de Pékin, les « sucettes violettes » sont super apaisantes

