---
title: "“王妃鞋”今年夏爆火，太有气质了！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779514365-b04fd9/image_0.jpg"
---

真诚发问：大家在夏天脚会容易出汗吗？

进入夏天，除了要为自己的衣橱进行大更新之外，鞋子也不可忽视了。

要是鞋子不透气，双脚就像被关进了！

高温小蒸笼：

穿了袜子就闷汗，光脚穿普通单鞋更糟糕。

一整天下来鞋垫上甚至还会搓泥，脱下鞋子那个味儿难以形容。

但也有不少有脚臭味的人挺冤，明明每天洗澡，穿透气的袜子，出走半天，归来仍有——味如馊米饭、臭鸡蛋的脚臭。

在这个闷热的季节里选对鞋子真的很重要！

要说跑外勤不累脚，坐办公室不捂汗，还得是“自带透气孔”的王妃鞋！

既有成熟女人的大气，又不失小女人的精致写意。

更重要的是配裙子、裤子都好看。

之所以叫它“王妃鞋”：

最初是被英国前王妃带火，她出访澳洲的时候，也多次穿它，所以也被称作“王妃鞋”。

近年来可是受到不少潮人博主们的喜欢。

各种好莱坞明星和时尚咖都在Ins上晒这双鞋：

而且，虽说是王妃同款，价格却很亲民。

舒适度更是得到了孕妇准妈妈的认证，大家可以尽管放心买买买👇

它没有高跟鞋那么费脚，又比运动鞋好看太多，无论通勤、带娃、日常休闲……一双鞋完全满足各种日常需求。

对脚不够好看的还是蛮受用的哈哈，可以遮得严严实实：

眼尖的姐妹一定发现了！

这款王妃鞋，是我们每年春夏都要复团的款。

因为它真的很好穿，简洁大方的款式再穿几年也不会过时。

舒适度不输几百的大品牌，相信很多人都买过不止一双👇

夏天选鞋，“会呼吸”才是硬指标！

今天要把这双穿着都冒凉风的王妃鞋按头安利给姐妹们！

非常适合接下来的高温天气！（全鞋拥有80%飞织透气孔。）

选择很多！（除了经典款还新增塔扣款和覆面款）

价格吊打市面类似款！（只要两位数）

它就是——XUXI叙希针织网面王妃鞋！

从天气渐渐升温开始它就完完整整的“焊”在了脚上。

是大家公认的：

✅“凉爽透气、舒适度满分，好搭配”的鞋型！

重工飞织镂空工艺结合单鞋的款式既清凉又好看！

主打一个清爽不捂脚。（光脚穿也不臭脚）

连腰都不用弯，这种一脚蹬上就出发的鞋子真的不要太爽！!

这次有三个款多色可选！

王妃鞋的“肚量很大”。

特别适合脚面宽、胖脚去穿，穿上双脚显细显修长，火了这么多年是有理由的。

这款算是一个有点儿改良版的小乐福。

端庄大气的鞋型，平常穿长裤比较多的尽管去冲它！

塔扣偏向凉鞋的鞋型，会更显活泼一点。

特别喜欢穿它去逛街旅游，拍照也上镜。

买回去根本不用费心穿搭。

约会的裙装，通勤的裤装，或者就只是穿个宽松大裤衩出门散散步逛逛街，穿它都是不会出错的选择！

可正式可休闲，很百搭！

但凡试过实物的就没有不夸的！

一双鞋能得到90%的好评率，让我们很有底气推荐给大家。

多款美鞋，总有一双适合你！

数量有限！每个款只有300单库存。

现在正是穿的季节，到手仅需69元，真的很值！

XUXI叙希针织网面王妃鞋

亲肤凉爽舒适防晒

特惠价:69元

点击下图即可购买

推荐购买方式：领券下单再省5元

90%的团员选择先领券再下单

👇👇👇

- 01 -*

超重工飞织镂空鞋

丨不闷脚不捂脚太清爽啦丨

因为这鞋子特神奇，每只鞋仅有一根线织成！

版师一点点的修、一点点打磨，经过几十次的：

✅「不断调整，画格位、打版试脚」。

才得到现在这个满意的状态：

3D立体飞织出几千个透气孔：

就像是给鞋子自带了上千个透气孔。

所以脚爱出汗的姐妹，穿过你就会爱上它。

光脚穿也不会闷出脚汗、脚臭！

气温突破40℃的日子里穿它，脚丫子360°都是凉快的。

特意研究了一下鞋垫，吸汗性很绝。

从鞋面到鞋垫，通气面积占了整双鞋子80%！

一双鞋拥有无数个气孔透气，上脚后，直接打通鞋子从里到外的排气扇，热气藏不住一点。

每一步行走时鞋内鞋外的空气都会完成置换。

出门穿它，等于给双脚同时开了空调和空气循环扇，透气性嘎嘎的。

既想要夏天不露趾但又想要同款清爽透气度，选它！

这是一双比凉鞋实用度更高的鞋子！

单只鞋重142g，一双鞋才不过300g重，上脚特别轻盈贴合。

因为是一根纱线编织而成，贴近脚跟的位置又加了一层柔软的包边。

没有硬质接缝与僵硬的边缘。

也就是说，你光脚穿都感觉不到任何明显的接口和卡顿。

会比普通皮鞋更贴合包裹脚型，包容性也超足！

大宽脚、肉肉脚穿起来也更舒服，让双脚更有“归属感”~

而且因为整体鞋型偏单鞋款式，不是常规凉拖鞋，穿起来没那么随意，跟不得体和邋遢完全不沾边，上班、逛街穿都OK！XUXI叙希针织网面王妃鞋

亲肤凉爽舒适防晒

特惠价:69元

点击下图即可购买

推荐购买方式：领券下单再省5元

90%的团员选择先领券再下单

👇👇👇

- 02 -*

软弹轻盈的脚感

丨难怪大家每天都爱穿着它暴走丨

曾经为了穿一双很喜欢的某牌鞋，不知道用了多少盒创可贴，脚后跟伤痕累累。

而王妃鞋穿一天给人的感觉是：

像一个认识很久的老朋友，很熟悉很契合，买来防磨脚的创可贴也没用上。

它真的感觉到是我们穿过的鞋子里面，可以说是：暴走排名榜在舒服的鞋子top了！

除了是因为它的版型能贴合双脚，不会“乱动”导致摩擦。

更是因为它的飞织面料+橡胶弹力大底，柔软有弹性，温柔的裹住脚趾、脚背、脚后跟。

因为飞织的纱线比较特殊。

你可以把它理解为一种更结实更细的毛线。

在保证舒适度的同时，又有一定的挺阔感，怎么穿都不会塌，不会变形。

甚至暄软到可以随意弯折180°，对折也能“嘭”的一下就弹起来~

哪怕你是豌豆公主，皮肤特别嫩。

都不需要忍受新鞋需要和脚踝磨合一下的痛苦。

再加上柔软Q弹、适脚性更好的橡胶材质！

它的缓震作用，让你久站呀久走都不会累。

穿它出门东奔西走一整天，脑子累了，脚都没感觉累或者不舒服~

简直是年轻人的“足力健”！！

难怪大家都爱穿着它到处暴走。

穿上它的姐妹们，个个都说“终于找到了本命鞋”——让脚步变轻、走路不累，都在穿它！

XUXI叙希针织网面王妃鞋

亲肤凉爽舒适防晒

特惠价:69元

点击下图即可购买

推荐购买方式：领券下单再省5元

90%的团员选择先领券再下单

👇👇👇

- 03 -*

穿了又穿，要论“耐穿度”

丨它是个不折不扣的"硬脾气丨

它在鞋柜里的“翻牌子”几率会很高。

和裤子的适配度也是很高！√牛仔裤√西装裤√紧身裤，踏上一双王妃鞋，松弛又随性~

和我们平时穿得的皮质鞋不同，飞织面料具有很多优点。

透气、轻便、亲肤，鞋面不会有折痕。

普通的单鞋用的皮料很难打理，沾水就留印子、脏了不能水洗、还容易有折痕…

相比之下它简直太让人省心了！

一般皮质单鞋穿穿就会容易磨损，但它使劲剐蹭都不易刮花起丝。

鞋面编织结构可以用“坚固”两个字来形容。

如果不是很脏的话，只用湿纸巾擦擦就可以。

要是有较多污渍，放点洗衣液局部清洗，然后用纸巾盖着晾干，很快就恢复一新。

“省心”两个字用来夸它已经远远不够了。

这种平时随便穿、回家随便放的鞋子真是我们的梦中情鞋啊啊啊！！

3款都很适合日常通勤。

不管是精致或休闲的搭配，它都不会拖你后腿。

鞋码正码正拍，脚特宽特胖可以拍大一码，都能在它这里感受到稳稳的包裹和显瘦力max~

最后，再跟大家强调一下性价比。

线上同款已经卖到了200+，甚至有奔400去的。

我们开团，把诚意拿给大家看：

今日开团优惠直享受：69元/双！

有一说一，平时随随便便买双普通的凉拖鞋都不止这个价钱了吧。

况且它还是3D立体飞织工艺、有软弹脚感、颜值还嘎嘎貌美。

现在只卖一双普通拖鞋的价格，真的很值！

XUXI叙希针织网面王妃鞋

亲肤凉爽舒适防晒

特惠价:69元

点击下图即可购买

推荐购买方式：领券下单再省5元

90%的团员选择先领券再下单

👇👇👇

-广告-

