---
title: "Faire en sorte que chaque tasse de thé soit proche de la vie quotidienne"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514153-e36d7d/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Nous avons tendance, sans nous en rendre compte, à idéaliser le thé.

Évoquer la dégustation du thé nous renvoie immédiatement aux terroirs, aux techniques, aux millésimes et à un jargon obscur, comme si boire du thé était une activité sophistiquée exigeant concentration et un certain niveau de connaissance. Pourtant, ce qui rend le thé chinois si attachant, ce n’est pas cette élégance distante, mais la familiarité qu’il partage avec les repas quotidiens.

Avec la Roue des Saveurs du Thé, développée exclusivement par China National Geography · Guocha Geography, ramenons le thé à notre quotidien.

La « Roue des Saveurs du Thé » proposée par China National Geography · Guocha Geography replace la dégustation, souvent complexe et technique, au cœur des sensations gustatives les plus familières, créant ainsi un pont doux entre le thé et les gens.

Nous croyons fermement que les mille saveurs d’une tasse de thé sont profondément liées aux plaisirs simples de la vie.

Les saveurs du thé ne sont pas inaccessibles

Elles sont déjà présentes dans notre quotidien.

L’essence de la roue des saveurs est d’éveiller nos perceptions.

Inutile de mémoriser une terminologie technique ou de savoir analyser l’aspect et la couleur d’une infusion ; il suffit de s’appuyer sur les goûts que nous avons déjà rencontrés, sentis et mémorisés pour comprendre l’authenticité d’une tasse de thé.

En utilisant les souvenirs les plus courants et les plus universels, nous créons un lien avec le thé.

Les saveurs du thé — umami, douceur, amertume, acidité, salinité, piquant, notes fermentées, goût de wok — font partie intégrante de notre patrimoine culinaire chinois.

La roue des saveurs ne fait que rapprocher ces goûts parfois lointains du thé, les ramener à table, sur notre langue, pour que boire du thé devienne simple, agréable et sans aucune contrainte.

L’umami rafraîchissant du thé évoque la pureté d’un bouillon de poule clair du matin, net et lumineux, qui glisse jusqu’à la gorge ; sa douceur rappelle celle des fruits fraîchement cueillis ou d’une bouillie de riz mijotée à feu doux, onctueuse sans être écœurante, avec une arrière-douceur naturelle. Son amertume ronde et profonde est semblable à celle du chocolat noir ou d’une soupe longuement mitonnée, amère mais sans astringence, qui gagne en sérénité à mesure qu’on la déguste.

La fraîcheur du bouillon de poule, l’amertume riche du chocolat : on les retrouve dans le thé.

L’acidité du thé est comparable à celle de la prune verte ou du vinaigre de fruits, vive et douce, qui ouvre l’appétit. La salinité n’est pas celle du sel pur, mais plutôt la minéralité discrète d’une eau de source naturelle, qui soutient subtilement la structure et la complexité de la liqueur. Le piquant, quant à lui, évoque la cannelle, le gingembre ou le parfum d’un sauté à feu vif, ardent mais sans agressivité, avec une tension caractéristique.

Encore plus proches de notre quotidien sont les notes fermentées du thé, qui rappellent les arômes de pain levé, de tofu fermenté ou de tofu puant — une profondeur forgée par le temps et les micro-organismes, ce « parfum étrange » que les amateurs chevronnés recherchent toute une vie. Le goût de wok reproduit directement les arômes de cuisson : légumes sautés, wok sur feu vif, grillades au charbon. Les notes de châtaigne, de torréfaction et de braise s’entremêlent, et une gorgée suffit pour retrouver toute la chaleur du foyer.

La vie ne se limite pas au quotidien, et le thé ne se cantonne pas à l’élégance.

En fait, le thé n’a jamais été un élément à part à table ; il est la continuité des saveurs de notre alimentation quotidienne. Connaître les goûts de tous les jours, c’est déjà comprendre l’essentiel du thé.

L’usage quotidien est la voie

Redonner au thé sa place dans la vie.

L’apparition de la roue des saveurs a aussi discrètement redéfini la logique populaire de la dégustation du thé.

Dans les systèmes traditionnels, on classe le thé par région, qualité ou millésime, comme s’il fallait rechercher les grands crus et suivre des normes. La roue des saveurs propose une perspective plus sincère, plus proche de l’essence : placer les sensations gustatives au centre et considérer ce qui plaît au palais comme précieux.

Les théories livresques, aussi profondes et spécialisées soient-elles, érigent un mur entre le thé et les gens.

Elle ne colle plus d’étiquettes de qualité supérieure ou inférieure au thé, mais redonne la parole à nos papilles : ceux qui aiment la douceur et la légèreté choisiront un thé frais et sucré ; ceux qui préfèrent la richesse opteront pour un thé amer, aux notes fermentées prononcées ; ceux qui raffolent des nuances complexes apprécieront un thé à l’acidité vive et aux saveurs salées entremêlées.

Elle sort le thé des rituels complexes pour le placer dans une tasse à portée de main, sur la table des repas, dans le tumulte du quotidien, rendant la dégustation simple, légère et agréable, aussi naturelle que boire de l’eau ou manger.

Pas besoin de cérémonie élaborée : même des feuilles jetées dans un verre font l’affaire.

Elle permet de « comprendre le thé » sans avoir à mémoriser un lexique spécialisé, mais en étant capable de percevoir clairement, de décrire avec sincérité et de trouver la tasse qui nous convient vraiment.

Que l’on soit novice ou amateur de longue date, chacun peut, grâce à la roue des saveurs, établir ses propres critères de dégustation et transformer l’appréciation du thé, d’une pratique réservée à une élite en une esthétique de vie accessible à tous.

Redonnons au thé son caractère inclusif

Il n’y a pas de hiérarchie dans les saveurs

Le cœur du thé dans la roue des saveurs.

En y réfléchissant bien, la roue des saveurs parle apparemment de goûts, mais transmet en réalité une vision inclusive de la consommation de thé. Le thé chinois ne se résume jamais à un seul mot, « douceur » ; c’est un univers gustatif complet qui embrasse l’umami, la douceur, l’amertume, l’acidité, la salinité, le piquant, les notes fermentées et le goût de wok.

Ces huit saveurs n’ont pas de hiérarchie, tout comme les multiples facettes de la vie, chacune ayant sa beauté. Elles correspondent à différents terroirs, techniques de fabrication et années de vieillissement, et trouvent un écho chez chaque personne, avec ses propres goûts et sa personnalité.

C’est là la philosophie la plus simple du thé chinois : ce qui plaît au palais est précieux, la voie suit la nature. Boire du thé n’est pas une question de compétition ou d’ostentation, mais de se faire plaisir par les saveurs, de voir la vie et soi-même à travers une tasse de thé.

Depuis son exposition en ligne, la roue des saveurs du thé a reçu des retours unanimes.

Avec la saveur comme roue, on peut aussi bien entrer dans le quotidien que dans un univers raffiné. Le meilleur thé est celui que vous aimez vraiment du bout de la langue ; la plus belle saveur du thé se trouve entre les repas du quotidien, à chaque inspiration et expiration.

Puisse chacun de nous abandonner crainte et distance envers le thé, et, avec nos sensations les plus authentiques, déguster une tasse et aimer un moment de vie.

Saveur de prédilection : quelle note de thé vos papilles préfèrent-elles ? La fraîcheur et la douceur, l’amertume ronde et profonde, le goût de wok fumé, ou les arômes fermentés riches ? Quelle saveur vous captive le plus dans votre thé quotidien, et quelle est votre tasse préférée ? N’hésitez pas à partager votre expérience de dégustation et votre liste de saveurs favorites dans les commentaires～

【Références】
[1] Zhang Xinran. Progrès de la recherche sur les techniques d’évaluation du thé[ J]. Chinese Wild Plant Resources, 2020, 39(12): 46-51.
[2] Liu Lin, Yang Ying, Huang Bingfeng, et al. Analyse et application de la terminologie d’évaluation du thé[ J]. Agricultural Technology and Equipment, 2021, (08): 107-108.
[3] Wang Xiaogu, Dai Qianying, Tang Zhijin, et al. Application de l’évaluation du thé dans le commerce d’exportation du thé Meicha[ J]. China Tea Processing, 2021, (02): 62-66. DOI: 10.15905/j.cnki.33-1157/ts.2021.02.014.
[4] Yin Zhi, Hu Dong. Analyse de certains problèmes dans les méthodes d’évaluation sensorielle du thé[ J]. Tea, 2015, 41(01): 15-18.
[5] Xiao Lengling, Chen Limin. Pratique de la roue des saveurs sensorielles du thé dans l’enseignement de la dégustation — Exemple de l’évaluation des saveurs du thé noir[ J]. Guangdong Tea Industry, 2024, (05): 55-59.
[6] Zhang Xiaoju, Xu Baoli, Li Haiyan, et al. Étude comparative de l’évolution de l’évaluation sensorielle du thé, du vin et du café[ J]. Guangdong Tea Industry, 2024, (05): 47-54.
[7] Zhang Yingbin, Liu Xu, Lu Chengyin. Recherche sur les éléments de base de la terminologie d’évaluation sensorielle du thé chinois et construction de la roue des saveurs[ J]. Tea Science, 2019, 39(04): 474-483. DOI: 10.13305/j.cnki.jts.20190530.001.
[8] Zhang Lan. Recherche sur la construction d’une nouvelle méthode de dégustation sensorielle du thé[ D]. Université agricole de Chine du Sud, 2021. DOI: 10.27152/d.cnki.ghanu.2021.000090.

| Sélection précédente

Rédaction : Zheng Honglong
Mise en page : Zheng Honglong
Design : Tang Yutao
Relecture : Gao Yuan

【Déclaration】
Ce contenu est une création originale de [Guocha Geography]
Toute reproduction sans autorisation du compte est interdite.

