---
title: "Cette année pour le 618, le groupe le plus sincère est elle"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514059-4173d3/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Cette année pour le 618, Hyatt montre vraiment son jeu.

Les échanges pour l'accès au Club Lounge commencent à 999 yuans, et les chambres de base incluent déjà les privilèges du Club Lounge : petit-déjeuner, thé de l'après-midi et Happy Hour en soirée, de quoi bien manger deux fois par jour.

Les échanges pour les suites commencent aussi à 999 yuans, sans supplément pour 18 hôtels pendant toute la durée. J'ai aussi sélectionné pour toi ceux sans supplément pour l'été : Hainan, Sanya, le Grand Hyatt Beijing, le Grand Hyatt Xi'an, le Hyatt Regency Chongqing...

Prends d'abord les coupons, et je te détaille tout ça.

Achète le pack de coupons pour 6,18 yuans.

1 Code d'achat : 38￥ CZ321 XA6M5uaZyfw￥ https://m.tb.cn/h.RWNmLVg/

Réduction de 150 yuans pour un achat de 2999 yuans.

Pour Mu Mian Hua, 1 yuan pour un pack de 450 yuans de réduction (100 yuans pour 799, 350 pour 1500), utilisable sur les produits Mu Mian Hua.

1 Code d'achat : 18￥ HU108 k7TN5uSRt8Q￥ https://m.tb.cn/h.R2eBE9S/

Deux paliers : 100 et 350 yuans.

Quoi de neuf aujourd'hui ?

Je vais droit au but : ce que je recommande le plus, ce sont les échanges.

- Échange pour 2 nuits consécutives dans une chambre d'un hôtel Hyatt, 22 villes, 29 établissements, avec privilèges Club Lounge, à partir de 999 yuans.
- Échange pour 1 nuit en suite avec petit-déjeuner dans un hôtel Hyatt, 28 villes, 42 établissements, à partir de 999 yuans.
- Échange pour 1 à 2 nuits dans un hôtel Mu Mian Hua Hyatt, 7 villes, 8 établissements, avec petit-déjeuner, à partir de 799 yuans (699 avec coupon spécial).

Les offres phares :

- Grand Hyatt Beijing : 1 nuit en chambre avec vue, petit-déjeuner, 588 yuans de crédit restauration, accès au Club Lounge : 1588 yuans. 2 nuits en chambre ou appartement, petit-déjeuner, 200 yuans de crédit : 2388 yuans. 3 nuits en chambre avec vue, petit-déjeuner, 200 yuans de crédit : 3600 yuans.
- Grand Hyatt Changsha : 2 nuits en chambre avec vue sur la rivière ou chambre de luxe (avec canapé simple), accès Club Lounge pour deux : 1999 yuans.
- Hyatt Regency Phuket : 2 nuits avec petit-déjeuner : 1399 yuans.

Hainan :

- Hyatt Regency Hainan Ocean Paradise Resort : 2 nuits en suite de luxe avec vue sur le jardin (option 1 chambre 2 nuits ou 2 chambres 1 nuit), petit-déjeuner, 2 barbecues en plein air pour deux, privilèges Club Lounge : 1399 yuans. Pas de supplément en été.
- Hyatt Regency Sanya Tianli Bay : 3 nuits en chambre de cour de luxe avec petit-déjeuner : 1999 yuans. 2 nuits en suite familiale avec vue sur le jardin, petit-déjeuner, privilèges Club Lounge : 1988 yuans. Chambres de cour de luxe en été sans supplément, limité.
- Grand Hyatt Wanning Shenzhou Peninsula : 2 nuits en chambre avec vue sur le jardin, petit-déjeuner, déjeuner ou dîner familial pour deux au restaurant Fish, pizza classique Yige, minibar gratuit, bienvenue : 2288 yuans. 3 nuits avec les mêmes avantages : 3288 yuans. 1 nuit en suite familiale thème nautique, privilèges Club Lounge, 5 articles de blanchisserie : 1799 yuans.

Autres bonnes affaires :

- Hyatt Regency Chongqing : 2 nuits avec petit-déjeuner et accès Club Lounge : 1399 yuans.
- Hyatt Regency Suzhou : 1 nuit en chambre avec vue sur le lac, petit-déjeuner : 899 yuans. 2 nuits consécutives en chambre de luxe avec petit-déjeuner : 1499 yuans. 2 nuits en chambre Club Lounge avec petit-déjeuner et privilèges pour deux : 1598 yuans.
- Hyatt Regency Qingdao Shangang : 1 nuit avec petit-déjeuner : 899 yuans. 2 nuits sans petit-déjeuner : 1398 yuans. 1 nuit en chambre Club Lounge avec privilèges : 1098 yuans.
- Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay : 2 nuits sans petit-déjeuner : 999 yuans. 2 nuits en chambre Club Lounge avec privilèges : 1299 yuans.
- Hyatt Centric Xiamen Binhai : 2 nuits en chambre avec vue sur la montagne, petit-déjeuner, billet duo pour le parc Haiye Paradise : 1188 yuans. 2 nuits en chambre de luxe avec vue sur la mer en terrasse, petit-déjeuner, billet duo : 1518 yuans.
- Park Hyatt Suzhou : 1 nuit en chambre Park, petit-déjeuner, 2 billets pour le temple Hanshan : 1488 yuans. 2 nuits en chambre Park avec petit-déjeuner : 2588 yuans.
- Park Hyatt Guangzhou : 1 nuit en chambre avec vue sur la rivière des Perles, petit-déjeuner : 1699 yuans. 2 nuits consécutives en suite de luxe avec vue sur la ville, sans petit-déjeuner, 1100 yuans de crédit hôtel : 4299 yuans.
- Grand Hyatt Chengdu Qunguang : 2 nuits en chambre avec vue sur la ville, sans petit-déjeuner : 1699 yuans. 2 nuits en chambre Club Lounge avec privilèges : 1999 yuans.
- Grand Hyatt Dalian : 1 nuit en chambre avec vue sur la mer, sans petit-déjeuner, 800 yuans de bon restauration : 1580 yuans. 2 nuits consécutives sans petit-déjeuner : 1999 yuans.
- Grand Hyatt Xi'an : 2 nuits en chambre Grand avec petit-déjeuner (séparables), accès Club Lounge pour deux : 1799 yuans.
- Hyatt Place Jingdezhen Taoxichuan : 2 nuits en chambre double ou twin, petit-déjeuner, dîner buffet pour deux ou menu chinois, expérience de céramique : 1288 yuans. Hyatt Regency Jingdezhen : 2 nuits en chambre de sélection, petit-déjeuner, dîner pour deux, expérience de céramique : 2588 yuans.
- Hyatt Regency Zhuhai Hengqin : 1 nuit en chambre Hyatt avec petit-déjeuner, accès au lobby lounge (café + dessert) : 698 yuans. 2 nuits en chambre Club Lounge (séparables), privilèges : 1388 yuans. 3 nuits en suite Club Lounge (séparables), privilèges : 2658 yuans.
- Hyatt Regency Zhuhai Gongbei : 1 nuit en chambre standard avec petit-déjeuner : 699 yuans. 2 nuits sans petit-déjeuner (séparables) : 1099 yuans.
- Hyatt Regency Chongqing Metropolitan : 2 nuits en chambre de luxe avec petit-déjeuner : 1399 yuans.
- Hyatt Centric Victoria Harbour Hong Kong : 1 nuit en chambre avec vue sur le port, kit exploreur North Point : 1388 yuans. Hyatt Regency Tsim Sha Tsui : 1 nuit en chambre de luxe, réduction de 40% sur la restauration en salle : 1718 yuans. Grand Hyatt Macau : 1 nuit en suite Grand, petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants (moins de 12 ans), minibar gratuit : 1748 yuans.

International :

- Grand Hyatt Seoul : 2 nuits consécutives en chambre Grand, petit-déjeuner quotidien pour deux, pack cadeau estival : 3699 yuans.
- Hyatt Thaïlande : Échange pour 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner dans 7 hôtels, à partir de 1199 yuans.

Écoute-moi bien, tous les produits sont déjà en vente.

Échanges :

Hyatt 22 villes, 29 hôtels, 2 nuits consécutives avec privilèges Club Lounge, à partir de 999 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et dates non disponibles sur la page, dont 13 hôtels sans supplément.

Le Club Lounge est le privilège exécutif Hyatt.

Tu peux y faire ton check-in/check-out sans faire la queue. En plus du petit-déjeuner quotidien, il y a un Happy Hour en soirée. La qualité des lounges Hyatt est généralement meilleure que celle d'autres hôtels à prix similaire, avec des plats chauds de meilleure qualité et en plus grande quantité.

Les paliers spécifiques sont les suivants 👇🏻

- 999 yuans pour 2 nuits : Hyatt Regency Ningbo Hangzhou Bay, Hyatt Regency Wuhan Optics Valley.
- 999 pour Wuhan Optics Valley est vraiment une bonne affaire, surtout avec le Club Lounge. Cette chambre coûte normalement plus de 600 yuans par nuit sans petit-déjeuner, l'écart de prix est énorme.
- Anciennement Puyu, ce qui le lie à Pu Xuan Beijing et Pu Li Shanghai, donc la qualité des équipements est excellente.
- Après le changement de marque, l'ambiance est restée : style néo-chinois, culture du Hubei en toile de fond, design moderne.
- Honnêtement, le Hyatt Regency Wuhan Optics Valley a plus de 10 ans, même les meilleurs hôtels vieillissent.
- Les chambres font 35 m². J'y ai séjourné, certains les trouvent sombres (c'est typique de la série Pu).

- 1299 yuans pour 2 nuits : Hyatt Regency Guangzhou Zengcheng, Hyatt Regency Tianjin East, Hyatt Regency Jinan, Hyatt Regency Shanghai Jiading, Hyatt Regency Hangzhou Xiaoshan Airport, Hyatt Regency Huangshan Hengjiangwan, Hyatt Regency Chongqing Metropolitan, Hyatt Regency Beijing Expo Garden, Hyatt Regency Guiyang Zhongtian, Hyatt Regency Shanghai Songjiang, Hyatt Regency Changchun, Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay, Hyatt Regency Shenzhen Yantian, Hyatt Regency Shenzhen Airport, Hyatt Regency Hengqin.
- J'ai séjourné à Tianjin East et Jinan, leur qualité est bonne. Normalement, les chambres Club Lounge coûtent environ 800 yuans par nuit, là c'est 1299 pour deux nuits.
- Guiyang Zhongtian propose aussi des chambres Club Lounge à un prix inférieur à celui des chambres de base. Mais en été (15 juillet - 20 août), il y a un supplément, typique du marché de Guiyang, dont la haute saison ne dure qu'un mois.
- Derrière le Hyatt Regency Chongqing Metropolitan se trouve le plus ancien complexe commercial de Chongqing, la place Orientale.
- Son importance dans le commerce de Chongqing est comparable à Wangfujing à Pékin ou Nanjing Road à Shanghai. La localisation est donc excellente.

- 1599 yuans pour 2 nuits : Hyatt Regency Lanzhou, Grand Hyatt Shenyang, Grand Hyatt Hefei.
- 1999 yuans pour 2 nuits : Hyatt Regency Shanghai Global Harbor, Grand Hyatt Chengdu Qunguang, Grand Hyatt Guangzhou, Grand Hyatt Changsha, Hyatt Regency Shanghai Wujiaochang.
- 2599 yuans pour 2 nuits : Hyatt Regency Xi'an, Grand Hyatt Kunming, Grand Hyatt Beijing, Grand Hyatt Hangzhou.
- J'ai séjourné plusieurs fois au Grand Hyatt Hangzhou. Ouvert en 2005 sous le nom de Hyatt, il a été rénové en 2018 pour devenir Grand Hyatt.
- Sa localisation est imbattable : 28, route Hubin, juste à l'est du lac de l'Ouest, à deux pas du spectacle de fontaines musicales. Si tu viens à Hangzhou, tu n'as pas besoin de guide, descends et tu es au lac, tu peux te promener autour facilement.

1 Code d'achat : 78￥ CZ028 R2bH5u08IpV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8PXsD

L'atout des échanges universels de Hyatt, c'est que presque chaque hôtel en vaut la peine. Ce n'est pas comme dans beaucoup d'autres groupes.

Hyatt Hotels Group : 42 hôtels dans 28 villes, 1 nuit en suite avec petit-déjeuner inclus, échange universel à partir de 999 RMB.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026. Suppléments et indisponibilités à vérifier sur la page. Parmi eux, 20 hôtels sans supplément toute l'année.

Les fourchettes de prix sont les suivantes 👇🏻

999 RMB : Hyatt Regency Chongqing, Hyatt Regency Chongqing Metropolitan, Hyatt Regency Changchun, Hyatt Centric Xi'an Gaoxin, Hyatt Regency Xi'an Chanba, Hyatt Regency Wuhan Optics Valley, Hyatt Regency Tianjin East, Hyatt Regency Shenzhen Yantian, Hyatt Regency Shenzhen Airport, Hyatt House Shanghai Zhongshan Park, Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay, Hyatt Centric Ningbo Lakeside, Hyatt Regency Ningbo Hangzhou Bay, The Unbound Collection by Hyatt Nanjing Fengsheng Wuji, Hyatt Regency Huangshan Hengjiangwan, Hyatt Regency Hengqin, Hyatt Regency Hainan Fullfx Ocean World Resort, Hyatt Regency Guangzhou Zengcheng, Hyatt Regency Fuzhou Cangshan, Hyatt Regency Dongguan Songshan Lake, Hyatt Regency Changshu Kuncheng Lake, Hyatt Regency Beijing Shiyuan ;

La suite du Hyatt Regency Wuhan Optics Valley coûte souvent plus de 1500 RMB la nuit en temps normal, à 999 RMB c'est une super affaire.

Le Hyatt Regency Xiamen Wuyuan Bay est sans supplément toute l'année. C'est un hôtel situé sur l'île de Xiamen, donc c'est rare d'avoir un tel prix sans supplément. Et j'ai séjourné dans leur suite, elle fait 105 m², super spacieuse !

1399 RMB : Beijing首北兆龙饭店, Grand Hyatt Hefei, Hyatt Regency Shanghai Songjiang, Grand Hyatt Xi'an, Grand Hyatt Changsha, Commune by the Great Wall, Hyatt Regency Suzhou, The Unbound Collection by Hyatt Shanghai World Expo MUMIAN, Hyatt Regency Shanghai Global Harbor, Andaz Nanjing Hexi, The Hidden Hotel Lijiang by Hyatt, Hyatt Regency Lanzhou, Hyatt Regency Hangzhou Xiaoshan International Airport, Hyatt Regency Guiyang Zhongtian ;

Le Beijing首北兆龙 propose une suite standard Kangju, sans supplément toute l'année. Cet hôtel est très bien situé à Pékin. Un hôtel à Pékin qui ne facture pas de supplément pendant les vacances d'été, c'est une preuve de sérieux.

Le Grand Hyatt Changsha vend souvent sa chambre standard avec petit-déjeuner à ce prix-là, donc maintenant, c'est comme si vous payiez le prix d'une chambre standard pour une suite.

1799 RMB : Grand Hyatt Shenyang, Hyatt Regency Xi'an ;

2399 RMB : Grand Hyatt Kunming, Park Hyatt Ningbo, Park Hyatt Guangzhou, Alila Wuzhen (Garden Villa) ;

La suite du Park Hyatt Guangzhou fait 96 m², alors que la chambre standard de l'hôtel ne fait que 50 m², la différence est énorme. J'ai séjourné dans leur suite, elle est vraiment géniale.

1 Lien d'achat : 79￥ CZ009 fLqy5u0Ntsv￥ https://m.tb.cn/h.Rd8olWC/

Si vous voulez un meilleur hébergement, prenez cet échange universel. Les suites des hôtels Hyatt sont vraiment excellentes.

Hyatt Group MUMIAN Hotels : 8 hôtels dans 7 villes, 1-2 nuits avec petit-déjeuner inclus, échange universel à partir de 799 RMB.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026. Suppléments et indisponibilités à vérifier sur la page. Parmi eux, 5 hôtels sans supplément toute l'année.

Détails ci-dessous :

799 RMB,日照木棉花酒店, chambre jardin vue, 2 nuits avec petit-déjeuner

日照 est une ville côtière. Bien que cet hôtel facture un supplément pendant les vacances d'été, ce n'est que du 19 au 21 juin et du 15 juillet au 22 août qu'il y a un supplément, pas avant ni après. Et à partir de juin, les prix des hôtels à 日照 augmentent, donc si vous voulez y aller, vous pouvez en profiter.

799 RMB, Chengdu Dong'an Lake MUMIAN Hotel, 1 nuit en chambre supérieure vue lac avec petit-déjeuner + repas

1599 RMB, Hangzhou MUMIAN Hotel, chambre vue rivière, 2 nuits avec petit-déjeuner + 200 RMB de crédit pour le restaurant

1798 RMB, Shenzhen Luohu MUMIAN Hotel, suite lit queen 2 nuits avec petit-déjeuner + privilèges MUMIAN quotidiens

1899 RMB, Chengdu MUMIAN Hotel, chambre lit queen vue panoramique 270°, 2 nuits avec petit-déjeuner

Le Chengdu MUMIAN propose un type de chambre plus haut de gamme, la chambre lit queen vue panoramique 270°. Ce type de chambre est assez cher au tarif normal.

1958 RMB, Beijing Daxing Airport MUMIAN Hotel, suite sélectionnée, 2 nuits avec petit-déjeuner + 100 RMB de bon de réduction pour le restaurant par jour

2199 RMB, Shanghai World Expo MUMIAN Hotel, chambre lit king vue rivière noble, 2 nuits avec petit-déjeuner + surclassement possible en chambre vue rivière尊享 selon disponibilité

2298 RMB, Shaoxing MUMIAN Hotel, chambre sélectionnée, 2 nuits avec petit-déjeuner + déjeuner quotidien

Le MUMIAN de Shaoxing est d'une excellente qualité. Nous y avons séjourné et avons également écrit un article détaillé. Enfin un hôtel essentiel dans cette ville touristique ! Trop agréable à vivre !

1 Lien d'achat : 68￥ CZ001 kyVd5u0wFgV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8yd0d/

J'ai séjourné dans plusieurs MUMIAN, la qualité est globalement maîtrisée et les hôtels MUMIAN sont plutôt récents.

Super offre

Grand Hyatt Beijing : chambre lit king vue, 1 nuit avec petit-déjeuner + 588 RMB de crédit restaurant + accès au salon exécutif, 1588 RMB ; chambre lit king ou appartement, 2 nuits avec petit-déjeuner + 200 RMB de crédit restaurant, 2388 RMB ; chambre lit king vue, 3 nuits avec petit-déjeuner + 200 RMB de crédit restaurant, 3600 RMB

Valable jusqu'au 31 octobre 2026. Pas de supplément pendant les vacances d'été ni les week-ends.

J'aime beaucoup le Grand Hyatt Beijing. L'hôtel est situé dans la place Dongfang, dont le numéro est Dongchang'an Street No. 1 (imaginez, un nom comme "Chang'an Street No. 1", ça montre déjà à quel point l'emplacement est excellent).

L'hôtel est directement relié au centre commercial Dongfang Xintiandi, à "distance zéro" de la rue piétonne Wangfujing, et on peut même marcher jusqu'à la place Tiananmen et à la Cité interdite (mais le vélo est plus pratique).

Devant l'hôtel, il y a 3 lignes de métro et 2 stations de métro : la ligne 1 et la ligne 8 (station Wangfujing), et la ligne 5 (station Dongdan).

Rénové en 2023, le Grand Hyatt Beijing est très agréable. Le hall est lumineux avec des façades en verre et laisse entrer la lumière naturelle du patio intérieur.

Le point fort de l'espace public du Grand Hyatt, c'est la piscine.

Une piscine de style forêt tropicale, avec un plafond voûté de 1500 m² qui simule un ciel. Les cascades de grotte et les chaises longues de plage recréent une ambiance de vacances en Asie du Sud-Est, avec des sculptures de totems mayas et des cocotiers artificiels.

Le restaurant chinois de l'hôtel, Chang'an No. 1, est un habitué des classements gastronomiques. Le canard laqué de Pékin et les assortiments de desserts de Chang'an No. 1 sont repris dans de nombreux restaurants de la chaîne Hyatt, y compris ceux du Grand Hyatt Macao et du Grand Hyatt Jeju.

Donc ce crédit restaurant est très intéressant, plusieurs forfaits cette fois-ci en incluent.

Je recommande de choisir une chambre avec vue, qui donne sur la rue Chang'an ou les hutongs de Pékin. Cependant, ce sont des chambres du Grand Hyatt qui n'ont pas été rénovées, donc elles peuvent avoir un petit côté vintage.

La vue depuis la chambre est comme ça (la hauteur et l'angle peuvent varier).

Les forfaits incluent également l'accès au salon exécutif. Le salon exécutif propose le petit-déjeuner, le thé de l'après-midi et le Happy Hour en fin de journée. Je suggère d'y monter en fin d'après-midi pour admirer le coucher de soleil en direction de la Cité interdite.

Le forfait à 2388 RMB pour deux nuits avec petit-déjeuner est une chambre lit king ou un appartement, avec 200 RMB de crédit restaurant, mais ce sont aussi des chambres non rénovées.

1 Lien d'achat : 87￥ CZ009 5y9g5ub2IUZ￥ https://m.tb.cn/h.RdjVPtE/

La haute saison à Pékin, c'est principalement les vacances d'été, car les parents avec enfants aiment y aller. Pour un hôtel à Pékin sans supplément pendant les vacances d'été, je recommande vraiment d'en profiter.

Cet hôtel a un bon emplacement et une bonne restauration, vraiment pratique pour tout.

Grand Hyatt Changsha : chambre lit king vue rivière avec accès salon exécutif / chambre de luxe (avec canapé-lit simple) 2 nuits + privilèges salon exécutif pour deux, 1999 RMB

Valable jusqu'au 29 septembre 2026. Suppléments et indisponibilités à vérifier sur la page.

Parmi tous les hôtels de Changsha, le Grand Hyatt Changsha maintient des prix assez stables.

Je pense que c'est grâce à son emplacement, à la qualité de son équipement, et au fait que son restaurant chinois, Xiangjiang 36, est dans mon top 3 des restaurants de cuisine du Hunan.

D'abord l'emplacement : en une phrase, c'est un hôtel qui permet d'avoir dans votre champ de vision le "trio classique de Changsha" : la rivière Xiangjiang, l'île aux Oranges et la montagne Yuelu.

En même temps, l'hôtel est juste en bas de Wenheyou. Même si Wenheyou n'est plus aussi célèbre qu'avant, sa décoration rétro reste très photogénique.

En tant qu'hôtel ouvert en 2017, le Grand Hyatt Changsha est mieux entretenu que je ne le pensais. Le design a une saveur culturelle du Hunan, avec des fresques en brocart de Xiangxi dans le hall, des laques de Chu et Han, et même des murs en briques rouges de l'atelier de porcelaine de Changsha, l'art est à son comble.

J'aime particulièrement la palette de couleurs rouge, noir et or du Grand Hyatt Changsha.

J'apprécie aussi beaucoup le restaurant chinois du Grand Hyatt Changsha, "Xiangjiang 36". Xiangjiang 36 peut préparer une authentique cuisine du Hunan, mais aussi une version adaptée pour ceux qui ne supportent pas le piment.

Leur niveau "peu épicé" est vraiment sincère.

Ce forfait comprend une chambre lit king vue rivière avec accès salon exécutif ou une chambre de luxe lit king/lits jumeaux. La chambre lit king vue rivière fait 50 m² et offre une vue sur la rivière Xiangjiang.

La chambre de luxe lit king/lits jumeaux fait 71 m², dont la chambre lit king de luxe avec une vue panoramique à 270° et une vue partielle sur la rivière Xiangjiang. La chambre de luxe comprend également un canapé-lit simple, répondant aux besoins des familles.

Ce forfait chambre inclut les privilèges du salon exécutif pour deux personnes.

Les privilèges exécutifs du Grand Hyatt Changsha sont fiables, on peut y manger à sa faim et bien manger. De plus, la vue depuis le salon est superbe, une vue dégagée sur la rivière.

1 Lien d'achat : 49￥ HU287 ApfX5ubgJiX￥ https://m.tb.cn/h.RWovozi/

Changsha est une ville tendance, avec un réseau ferroviaire à grande vitesse développé. Quand on ne sait pas où aller, on peut aller à Changsha.

Hyatt Regency Phuket Resort : 2 nuits avec petit-déjeuner, 1399 RMB

Valable jusqu'au 30 septembre 2026.

Jour, pas de supplément pendant les vacances d'été, non utilisable du 29 juin au 1er juillet, supplément de 261 yuan par chambre et par nuit pour la fête des Bateaux-Dragons (19-21 juin) et la fête de la Mi-Automne (25-27 septembre).

1 Lien d'achat avec mot de passe : 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Cette année, l'accent de Fliggy à l'étranger n'est pas sur la première vague lancée le 21 mai. Il y aura plus de bonnes affaires à venir. Mais pour Phuket, ce prix pour ce Hyatt est vraiment intéressant.

Bonnes affaires à Hainan

Suite Jardin de Luxe du Hyatt Regency Hainan Fulian Ocean Paradise Resort, 2 nuits (possible en 1 chambre pour 2 nuits ou 2 chambres pour 1 nuit), petit-déjeuner inclus + 2 dîners barbecue sur pelouse pour deux + privilèges du Club Lounge, 1399 yuans.

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, utilisable pendant l'été et les week-ends sans supplément.

Mise à niveau limitée vers "Suite à deux chambres avec vue sur le parc d'attractions" (non applicable du 11 juillet au 23 août).

Pour le 618 de cette année, il y a beaucoup d'offres pour Sanya. Nous restons fidèles à notre principe de sélection : nous mettons en avant celui qui offre le premier l'été sans supplément.

Tout le monde sait que l'été à Sanya coûte cher, j'ai donc besoin d'un poisson-chat pour remuer ce marché.

Ce type de chambre est très bien : la Suite Jardin de Luxe, un logement haut de gamme de 90 m². Comme c'est une suite, elle donne accès aux privilèges du Club Lounge, avec petit-déjeuner et Happy Hour en soirée avec des en-cas.

Le forfait comprend aussi un repas principal, soit 2 dîners barbecue sur pelouse pour deux. Nous avons également récupéré des photos. Huîtres grillées à la danjia (2), brochettes de grosses crevettes (4), brochettes de bœuf (4), brochettes d'agneau (4), champignons shiitake (2), tofu séché (2), Coca-Cola (2 bouteilles), accompagnés de cumin du Xinjiang et de poudre de piment maison.

Nous avons déjà séjourné dans ce Hyatt. C'est un hôtel associé au parc d'attractions. Les points forts sont le Monde de l'Océan (pour observer les animaux marins et profiter des attractions), le Parc Aquatique Océan (pour s'amuser dans l'eau, ouvert selon les saisons), et le Train de la Mer du Sud.

Le Monde de l'Océan est divisé en 4 zones, très grand. Les autorités ont recommandé 3 itinéraires, que vous pouvez consulter.

Le point fort est l'aquarium intérieur, avec plus de 1 500 espèces et plus de 40 000 créatures marines.

De plus, le Monde de l'Océan est le plus grand centre de conservation d'animaux marins au monde, ayant participé à plusieurs reprises au sauvetage de dauphins, de cétacés et à la protection d'espèces sauvages menacées.

Avant de jouer, n'oubliez pas de réserver du temps pour quelques spectacles. Le "Gardiens de la Mer Bleue" et le "Rassemblement des Dauphins" sont incontournables. Le cinéma 4D d'Atang et le spectacle des sirènes à la Grotte de la Mer du Sud sont fortement recommandés.

S'il ne pleut pas, il y a un spectacle de feux d'artifice tous les soirs dans le parc, que vous pouvez voir depuis l'hôtel.

Le Train de la Mer du Sud est un petit train au-dessus de la mer.

La station balnéaire comprend également un parc aquatique, très intéressant, avec 16 équipements de jeux d'eau de grande taille et une piscine à vagues de plus de 4 000 m², plus grande que le monde aquatique de l'Atlantis Sanya.

Le parc aquatique est ouvert selon les saisons ; il est déjà ouvert cette année.

En plus de la Suite Jardin de Luxe, il y a d'autres forfaits disponibles, mais ceux-ci auront un supplément pendant l'été (voir la page pour les détails).

Chambre Hyatt 1 nuit avec petit-déjeuner + billets de 2 jours pour le Monde de l'Océan pour deux + 1 trajet en Train de la Mer du Sud pour deux, 999 yuans.

Chambre Hyatt 2 nuits avec petit-déjeuner + billets de 3 jours pour le Monde de l'Océan pour deux + billets de 3 jours pour le Parc Aquatique pour deux, 1 529 yuans.

Chambre Vue sur Mer/Chambre Familiale Lit Double 2 nuits avec petit-déjeuner + billets de 3 jours pour le Monde de l'Océan pour 2 adultes et 1 enfant + 1 trajet en Train de la Mer du Sud pour 2 adultes et 1 enfant, 1 699 yuans.

Chambre Enfantine Amusante/Chambre Thématique Pingouin Pasquier/Chambre Dauphin Lingbao 2 nuits avec petit-déjeuner + billets de 3 jours pour le Monde de l'Océan et le Parc Aquatique pour 2 adultes et 1 enfant + 1 trajet en Train de la Mer du Sud pour 2 adultes et 1 enfant, 1 999 yuans.

Chambre Vue sur le Parc/Chambre Familiale Lit Double 3 nuits avec petit-déjeuner + billets de 3 jours pour le Monde de l'Océan et le Parc Aquatique pour 2 adultes et 1 enfant + 1 trajet en Train de la Mer du Sud pour 2 adultes et 1 enfant, 2 299 yuans.

Mon conseil : privilégiez d'abord ceux sans supplément d'été. Ensuite, en fonction de vos loisirs, par exemple, je choisirais le forfait Chambre Hyatt 2 qui inclut les billets pour le Monde de l'Océan et le Parc Aquatique, ce qui couvre presque toutes les activités.

1 Lien d'achat avec mot de passe : 29￥ CZ057 NdMx5u0Ctj9￥ https://m.tb.cn/h.RXD4hpx/

Quel hôtel à Hainan propose l'été sans supplément, nous le mettons en avant.

Chambre Cour de Luxe du Hyatt Regency Tianliwan Sanya, 3 nuits avec petit-déjeuner, 1 999 yuans ; Suite Familiale Jardin de Luxe 2 nuits avec petit-déjeuner + privilèges du Club Lounge, 1 988 yuans.

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, utilisable pendant l'été et les week-ends sans supplément. La Chambre Cour de Luxe est sans supplément pour l'été en quantité limitée (stock limité chaque jour sans supplément).

Le plus grand attrait du Hyatt Regency Tianliwan Sanya est une baie, un hôtel. Il y a très peu d'hôtels à Sanya qui ont une baie réservée. Avoir une baie exclusive signifie une côte privée, moins d'agitation, idéal pour les vacances.

La plage devant l'hôtel est magnifique pour admirer le coucher de soleil.

Le Hyatt Regency Tianliwan Sanya n'a ouvert que depuis quelques années, l'hôtel a des installations relativement récentes.

L'hôtel met à jour ses équipements chaque année. Depuis l'année dernière, il a ajouté une plage rose, des points photo au bord de la mer et une zone de baignade en mer, accessible directement depuis l'hôtel.

L'hôtel est également adapté aux familles. Le Camp de la Joie propose chaque jour des activités pour enfants, comme la peinture, l'artisanat, la pâtisserie, pour que les petits profitent de vacances amusantes.

Le contenu des activités peut changer, veuillez vous référer à l'arrivée réelle.

La Chambre Cour de Luxe est un logement haut de gamme de 52 m². Son atout est une cour privée, idéale pour les familles avec enfants.

La Suite Familiale Jardin de Luxe est encore mieux, avec 86 m², une suite familiale d'une chambre et d'un salon.

Le point fort de ce type de chambre est qu'en plus d'un grand lit de 1,8 m, il y a un lit superposé de 0,9 m, particulièrement adapté aux familles.

De plus, comme c'est une suite, elle donne accès aux privilèges du Club Lounge, avec petit-déjeuner et Happy Hour en soirée.

Il y a d'autres forfaits, avec supplément pendant l'été (voir la page).

Chambre Vue sur le Jardin 2 nuits avec petit-déjeuner + 1 dîner pour deux "Saveurs de l'Île", 1 128 yuans.

Chambre Vue sur Mer de Luxe 2 nuits avec petit-déjeuner + 1 menu pizza artisanale italienne, 1 299 yuans.

Chambre pour Chien de Luxe 2 nuits avec petit-déjeuner + 1 repas frais pour chien + 1 billet pour le Parc Canin, 1 599 yuans.

Chambre Familiale pour Trois (1 grand lit + 1 lit simple) 2 nuits avec petit-déjeuner + 1 noix de coco de l'île + 1 seau de pop-corn + 1 glace créative Tianliwan Sanya, 1 688 yuans.

Cet hôtel est adapté aux animaux de compagnie ; certaines chambres accueillent les poilus.

1 Lien d'achat avec mot de passe : 49￥ HU293 guPT5ubZjkU￥ https://m.tb.cn/h.RWoockm/

Sanya a déjà besoin d'hôtels une baie, un hôtel. Le Hyatt Regency Tianliwan fait partie des rares et est le meilleur rapport qualité-prix.

Chambre Vue sur le Jardin du Grand Hyatt Shenzhou Peninsula Wanning, 2 nuits avec petit-déjeuner + déjeuner/dîner familial pour deux au restaurant Fisherman + pizza classique de l'Atelier + minibar + bienvenue, 2 288 yuans ; Chambre Vue sur le Jardin 3 nuits avec petit-déjeuner + déjeuner/dîner familial pour deux au restaurant Fisherman + pizza classique de l'Atelier + minibar + bienvenue, 3 288 yuans ; Suite Thématique Nautique Familiale 1 nuit + privilèges du Club Lounge + 5 articles de blanchisserie, 1 799 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les exclusions.

La péninsule de Shenzhou est à Wanning, dans la zone touristique de la péninsule de Shenzhou, ville de Dong'ao, province de Hainan.

L'hôtel est situé dans la zone touristique dorée à 18° de latitude nord, entouré de la mer des deux côtés, avec 13 km de côte sud pure. L'eau y est d'un bleu limpide, avec une bonne visibilité.

Je vous montre une photo aérienne de l'emplacement du Grand Hyatt Shenzhou Peninsula pour vous faire comprendre la beauté de cet hôtel.

Ouvert en octobre 2023, nous y sommes allés spécialement. L'hôtel a mis beaucoup d'efforts dans le design, tant à l'intérieur qu'à l'extérieur.

Le Grand Hyatt Shenzhou Peninsula a pour concept "Ensembles d'hôtels à faible densité". La superficie de l'hôtel est très grande, c'est agréable à séjourner.

Les chambres Vue sur le Jardin font 53 m², avec balcon ou cour.

Ce forfait est très généreux, il inclut beaucoup de choses. Il y a un déjeuner/dîner familial pour deux au restaurant Fisherman, ainsi qu'une pizza classique de l'Atelier. Nous avons demandé des photos à l'hôtel ; la pizza propose plusieurs choix de saveurs.

La Suite Thématique Nautique Familiale est une grande suite de 95 m². Son point fort est un grand lit de 2 m et un lit superposé de 0,9 m, avec la chambre des adultes séparée de celle des enfants, très adaptée aux familles avec enfants.

Cet hôtel est très familial. Le Camp de la Joie est un parc de jeux intérieur et extérieur de 1 500 m². Ce forfait inclut un accès illimité au Camp de la Joie.

1 Lien d'achat avec mot de passe : 38￥ HU926 trRd5ubWV3b￥ https://m.tb.cn/h.RWos6Po/

À Hainan, Wanning a toujours des prix élevés. Parmi les hôtels de Wanning, le Grand Hyatt Shenzhou Peninsula est le meilleur, surtout pour sa nouveauté et ses installations.

Autres recommandations

Hyatt Regency Chongqing 2 nuits avec petit-déjeuner + privilèges du Club Lounge, 1 399 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, été et week-ends sans supplément.

Le Hyatt Regency Chongqing se trouve dans la nouvelle zone de Liangjiang, au centre commercial de Guanyinqiao, où l'on peut manger, boire et s'amuser à Chongqing.

endroit idéal pour s’amuser. La péninsule de Yuzhong pour les touristes, le quartier de Guanyinqiao pour les habitants.

Bien que cette formule propose une chambre standard, elle inclut les privilèges du Grand Club : petit-déjeuner et dîner léger le soir pour le Happy Hour, soit deux repas par jour.

Le Grand Club des Hyatt est globalement très fiable.

1 Lien d’achat : 58￥ CZ005 8Tee5ub3Ppc￥ https://m.tb.cn/h.RXDlLPR/

Chongqing sans supplément pendant les vacances d’été, c’est vraiment intéressant.

Suzhou Hyatt Regency : chambre avec vue sur le lac pendant 1 nuit avec petit-déjeuner, 899 yuans ; chambre Deluxe 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner + surclassement gratuit en chambre vue sur le lac (5 par jour), 1499 yuans ; chambre Grand Club 2 nuits avec petit-déjeuner + privilèges du Grand Club pour deux, 1598 yuans.

Valable jusqu’au 31 octobre 2026. Supplément de 200 yuans par chambre et par nuit les 25-27 septembre, 1er et 5 octobre, et les samedis du 1er au 31 octobre ; supplément de 500 yuans par chambre et par nuit les 2-4 octobre.

Le Suzhou Hyatt Regency se trouve au 88 Huachi Street, dans le parc industriel. En bas, c’est la station Shidai Guangchang des lignes de métro 1 et 8.

Cet emplacement à Suzhou est excellent : cinq minutes à pied au nord, c’est le quartier de la grande roue du lac Jinji ; dix minutes à pied à l’ouest, c’est la librairie Eslite. Le quai de la Lune, le grand magasin Jiusang et le Xinguang Tiandi sont tous à moins de quinze minutes à pied.

La restauration y est excellente, surtout grâce au restaurant Huachi 88. Ce restaurant figure huit années consécutives sur la liste Black Pearl, et à Suzhou, c’est presque une valeur sûre pour inviter sans risque.

La formule inclut une vue sur le lac, c’est-à-dire le lac Jinji. La chambre est ouverte, avec un séparateur en demi-hauteur entre le lit et le canapé, et la salle de bains séparée de la chambre par du verre dépoli.

Les baies vitrées sont superbes : ouvrez les rideaux, et le lac Jinji s’étend devant vous.

1 Lien d’achat : 69￥ MF937 oFxP5ubuiJR￥ https://m.tb.cn/h.RWLR7pT/

Le Suzhou Hyatt Regency est pratique, les chambres sont spacieuses, la restauration est solide, je le recommande vivement.

Qingdao Shanshan Gang Hyatt Regency : 1 nuit avec petit-déjeuner, 899 yuans ; 2 nuits sans petit-déjeuner, 1398 yuans ; chambre Grand Club 1 nuit + petit-déjeuner Grand Club, 1098 yuans.

Valable jusqu’au 31 octobre 2026. Les suppléments et les dates non disponibles sont indiqués sur la page.

Petite info insolite : la plus belle mer de Qingdao se trouve à Laoshan, et la plus belle mer de Laoshan est à Shilaoren. Le Qingdao Shanshan Gang Hyatt Regency est justement à Shilaoren, et au beau milieu de ces 3 km de plage. En sortant, vous êtes sur la plage ; l’hôtel a un accès direct à la plage depuis le sous-sol.

Cette formule a un supplément pendant les vacances d’été, c’est inévitable : Qingdao est chère en été, et cet hôtel est directement sur la plage.

Les autres hôtels de Qingdao exigent plus ou moins de traverser une rue pour arriver à la plage.

La gastronomie de Qingdao mérite d’être explorée, mais le restaurant Donghai 88 du Shanshan Gang Hyatt Regency est très performant, spécialisé dans la cuisine du Shandong et les fruits de mer locaux. Les crevettes braisées et l’ormeau braisé à la ciboule sont délicieux, et surtout, les prix sont affichés sans arnaque.

Les chambres de base du Qingdao Hyatt Regency font 42 m², et l’hôtel a ouvert en 2014.

Pour les séjours du 4 juillet au 23 août, vous pouvez participer gratuitement à l’activité « Terrain de sport de l’après-midi d’été ».

1 Lien d’achat : 98￥ MF287 kOkX5ub6Y0d￥ https://m.tb.cn/h.RdjR8ne/

Si vous voulez aller à Qingdao pendant les vacances d’été, je vous conseille d’acheter cette offre.

Xiamen Wuyuan Bay Hyatt Regency : 2 nuits sans petit-déjeuner, 999 yuans ; chambre Grand Club 2 nuits + privilèges Grand Club, 1299 yuans.

Valable jusqu’au 31 octobre 2026. Les suppléments et les dates non disponibles sont indiqués sur la page.

J’y ai séjourné : ouvert en 2017, mais très bien entretenu. Il se trouve dans le quartier financier et commercial de Wuyuan Bay, directement relié au centre commercial Wanyuecheng, avec le quartier Wanyuan SOHO à côté, et de nombreuses options de restauration à proximité.

L’île de Xiamen est très petite : tant que vous êtes sur l’île, tout est facile d’accès.

J’ai séjourné plusieurs fois au Wuyuan Bay Hyatt Regency. L’hôtel a une forte ambiance du Fujian du Sud, avec des fenêtres à treillis, des carreaux de fleurs et des murs rouges, vous donnant l’impression de vivre dans une grande demeure du Fujian.

Le restaurant chinois Yue Xiang est excellent, spécialisé dans la cuisine locale du Fujian.

Je recommande de choisir la formule à 1299 yuans pour la chambre Grand Club deux nuits. Elle coûte 300 yuans de plus, mais elle inclut deux jours de petit-déjeuner et des privilèges exécutifs, avec accès au salon pour le thé de l’après-midi et le Happy Hour.

Le thé de l’après-midi propose des petites pâtisseries raffinées, et le Happy Hour des plats chauds et des boissons. Pour les casaniers qui ne veulent pas sortir, c’est un vrai sauveur.

1 Lien d’achat : 59￥ HU293 QSqi5uk4yLd￥ https://m.tb.cn/h.RdwkJB1/

Quand je vais à Xiamen, j’ai séjourné plusieurs fois dans ce Hyatt, et je le recommande globalement.

Xiamen Binhai Hyatt Centric : chambre avec vue sur la montagne 2 nuits avec petit-déjeuner + billet double pour le parc Haiye, 1188 yuans ; chambre avec terrasse vue sur la mer premium 2 nuits avec petit-déjeuner + billet double pour le parc Haiye, 1518 yuans.

Valable jusqu’au 30 septembre 2026. Suppléments pendant les jours fériés, mais aucun supplément le week-end ni pendant les vacances d’été.

Hôtel ouvert en janvier 2025, nous y avons séjourné peu après son ouverture.

L’emplacement est intéressant : 36 Tianquan Road, district de Siming, juste à côté de Zengcuoan, en face de la place de la musique. À deux minutes à pied, on plonge dans ce village de pêcheurs imprégné d’art.

À proximité, il y a la promenade santé de la montagne et de la mer de Xiamen, le parc Haiye et la tour Pan Gui. Ce sont tous des sites artistiques de Xiamen.

Le hall de l’hôtel a un thème « marin et style de l’Asie du Sud-Est », avec une hauteur sous plafond élevée, des meubles en rotin et des éléments de briques rouges du Fujian, créant une atmosphère de vacances décontractée.

Le hall, le restaurant et le bar sont tous au rez-de-chaussée, dans un espace assez petit.

Le restaurant de l’hôtel, 36 Fang, porte le numéro de l’adresse. C’est une tradition des hôtels Hyatt d’intégrer le numéro dans le nom du restaurant.

Le soir, il y a un concert live, pas une simple musique d’ambiance, mais un véritable groupe. Le chanteur est bon, et l’ambiance est détendue.

Le toit de l’hôtel est un trésor : une piscine à débordement et un bar, avec une vue plongeante sur la mer.

L’hôtel a 196 chambres, à partir de 38 m² pour les chambres de base, avec un design simple intégrant des éléments du Fujian.

La première impression de la chambre, c’est la luminosité. Parquet, murs blancs, baies vitrées : la lumière entre de toutes parts, rendant la pièce très claire.

Le designer est le studio singapourien Silverfoxstudios, qui avait déjà travaillé sur le Hyatt Centric de Kuala Lumpur.

Si vous allez à Xiamen et voulez un bon hôtel neuf et bien situé, je pense que le Xiamen Binhai Hyatt Centric est un bon choix.

Suzhou Park Hyatt : chambre Park Hyatt 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le temple Hanshan, 1488 yuans ; chambre Park Hyatt 2 nuits avec petit-déjeuner, 2588 yuans.

Valable jusqu’au 29 septembre 2026. Supplément de 300 yuans par chambre et par nuit pendant la fête des Bateaux-Dragons (19-20 juin) et la fête de la Mi-Automne (25-26 septembre), et de 100 yuans par chambre et par nuit les samedis des vacances d’été (juillet-août).

La différence avec le tarif calendrier est assez grande : le tarif calendrier à 1700+ yuans ne comprend même pas le petit-déjeuner.

J’y ai séjourné : c’est le premier hôtel du propriétaire Suzhou Golden Mantis.

Honnêtement, j’ai séjourné dans beaucoup d’hôtels 5 étoiles, mais le Park Hyatt Suzhou m’a donné une impression totalement différente. Ce n’est pas le genre « regarde comme je suis luxueux » des nouveaux riches, mais plutôt le genre « je ne dis rien, tu ressens » des discrets.

Comme le propriétaire est Golden Mantis, qui fait de la décoration intérieure, de nombreux hôtels de luxe en Chine ont été décorés par eux, comme l’Aman Shanghai, le Waldorf Astoria Pékin, le Bvlgari Pékin, le Four Seasons Pékin, le Four Seasons Hangzhou…

Le Park Hyatt Suzhou est le premier hôtel de Golden Mantis, ils y ont donc mis beaucoup d’efforts.

L’emplacement est excellent.

En allant vers l’est, vous êtes au lac Jinji ; vers l’ouest, à la librairie Eslite. Le jour, vous pouvez vous promener le long du lac ; le soir, admirer les lumières de la grande roue. Envie de visiter la vieille ville ? Quinze minutes en taxi jusqu’à Pingjiang Road.

Le Park Hyatt Suzhou s’inspire des jardins et des demeures au bord du lac de Suzhou, avec une disposition en « sept cours » pour présenter l’esthétique progressive des demeures du Jiangnan.

J’aime beaucoup le paysage de jardin et la piscine du Park Hyatt Suzhou. La piscine aux murs de jade et aux grilles classiques est vraiment magnifique.

La piscine intérieure de l’hôtel est superbe : 25 mètres de long, chauffée, avec des murs en jade translucide. Sous la lumière, l’eau scintille de mille feux. C’est parfait pour les photos.

Le Park Hyatt Suzhou a 178 chambres, à partir de 50 m².

La formule propose une chambre Park Hyatt, avec un lit double de 50–60 m², ou des lits jumeaux de 58–65 m².

Le point fort : chaque chambre a un espace de vie indépendant. Regardez l’image : il y a une zone séparée comme un salon. Beaucoup d’hôtels appellent ce type de chambre une suite ouverte.

Le Park Hyatt Suzhou a trois restaurants, dont le Xizhou Xuan, un restaurant chinois étoilé Black Pearl, spécialisé dans la cuisine de Suzhou et la cuisine Huaiyang.

Le petit-déjeuner se prend au Xizhou Xuan, semi-buffet, mais je vous conseille de vous concentrer sur le menu à la carte, qui est l’essentiel.

Le petit-déjeuner propose des nouilles aodao de style Suzhou, un incontournable : le bouillon est préparé avec cinq types de poissons d’eau douce locaux, et la garniture de viande braisée est tendre et savoureuse. Après avoir mangé cela, j’ai commencé à douter que les « soupes de nouilles de style Suzhou » que j’avais prises dans d’autres hôtels étaient authentiques.

1 Lien d’achat : 67￥ HU006 ymAh5ubjrDd￥ https://m.tb.cn/

h.RWL077H/

Sur les rives du lac Jinji, elle a recréé l'âme d'une demeure traditionnelle suzhou dans un bâtiment moderne. Un vrai coup de cœur.

Une nuit au Park Hyatt Guangzhou en chambre King avec vue sur la rivière des Perles, petit-déjeuner compris, à 1699 yuans ; deux nuits consécutives en suite Prestige vue sur la ville sans petit-déjeuner + 1100 yuans de crédit hôtelier, à 4299 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, pas de supplément le vendredi, supplément de 300 yuans par chambre et par nuit le samedi, supplément de 500 yuans par chambre et par nuit pour la fête des Bateaux-Dragons (19-20 juin) et la fête de la Mi-Automne (25-27 septembre).

J'y ai séjourné, et c'est un hôtel que j'ai beaucoup aimé. Un Park Hyatt qui est vraiment un Park Hyatt.

L'hôtel joue sur la retenue et la révélation : l'entrée est discrète, avec un chemin sinueux, mais une fois au lobby du 65e étage, les baies vitrées de 12 mètres de haut déploient l'axe central du nouveau quartier de Zhujiang comme une peinture. La tour de Canton est à gauche, la place Huacheng en bas, et tout le quartier d'affaires scintille sous vos pieds. Là, vous vous dites : ce Park Hyatt est vraiment génial.

Je recommande aussi vivement la piscine chauffée du 63e étage, longue de 25 mètres – pas immense, mais elle fait face à la tour de Canton. Son design sans bordure fait fusionner l'eau avec la ligne d'horizon de la ville. Quand le spectacle lumineux commence le soir, la tour s'y reflète, et chaque vague fait danser l'image.

Le spa de l'hôtel est aussi super photogénique, avec pas mal d'œuvres d'art.

La nourriture est excellente au Park Hyatt Guangzhou. Le restaurant chinois Yue Jing Xuan au 68e étage est couronné du label Black Pearl et de l'étoile Michelin depuis huit ans consécutifs.

Le bar sur le toit, Yue Ba, est l'un des plus hauts bars en plein air de Guangzhou. Vous y surplombez la ville : à l'est, la rivière des Perles serpente ; à l'ouest, la jungle d'acier de Tianhe CBD ; en face, la tour de Canton. Une fois les lumières allumées le soir, la ligne d'horizon ressemble à une palette renversée.

Le Park Hyatt Guangzhou compte 208 chambres et suites, réparties entre le 53e et le 62e étage, toutes avec vue sur la ligne d'horizon.

Le forfait à 1699 yuans propose une chambre King avec vue sur la rivière des Perles, de catégorie supérieure, où vous pouvez voir la rivière serpenter. La chambre est bien équipée : tête de lit en bois massif et cuir sur mesure, draps en coton à longues fibres, doux au toucher.

1 Code d'achat : 47￥ CZ001 qwjS5ub7wuW￥ https://m.tb.cn/h.RWozHhg/

J'ai séjourné au Rosewood et au Four Seasons dans le quartier de Zhujiang. La prochaine fois que j'irai à Guangzhou, je retournerai probablement au Park Hyatt. Ce n'est pas qu'il soit meilleur que les deux autres, mais j'y suis plus habitué et je m'y sens plus détendu.

Deux nuits au Grand Hyatt Chengdu en chambre avec vue sur la ville, sans petit-déjeuner, à 1699 yuans ; valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non valables.

Le Grand Hyatt a aussi un emplacement super : en bas, c'est la rue Chunxi, et Taikoo Li et l'IFS sont à environ 5 minutes à pied. Tout autour, c'est super pratique pour faire du shopping, manger et se balader.

J'ai séjourné plusieurs fois dans ce Grand Hyatt, et l'expérience a toujours été excellente. La décoration intérieure a été signée par le célèbre Tony Chi.

Le Grand Hyatt a beaucoup d'atouts. Par exemple, la piscine intérieure est très belle, au 13e étage, longue de 25 mètres, avec un toit en verre qui laisse passer la lumière – un endroit parfait pour les photos.

D'ailleurs, en séjournant, vous bénéficiez d'avantages sur les repas. Profitez-en pour goûter leur cuisine, un excellent rapport qualité-prix.

Je recommande vivement le restaurant chinois N°8 Hot Pot, plusieurs années de suite sur la liste Black Pearl et sélectionné dans le guide Michelin – le seul restaurant de hot pot à Chengdu à avoir ces deux distinctions.

Le design suit le concept de marché de Tony Chi : tout le restaurant ressemble à un marché animé, avec des ingrédients exposés sur des étals, et une cuisine ouverte où vous pouvez voir les chefs préparer le bouillon et les ingrédients à la main.

À l'entrée, il y a une rangée de petites statues de pandas adorables, et le jardin en plein air au 15e étage est très photogénique.

J'ai séjourné plusieurs fois ici. La chambre avec vue sur la ville du Grand Hyatt fait 40 m², avec un style Muji, chaleureux et agréable. D'habitude, la chambre de base se vend environ 900 yuans la nuit, sans petit-déjeuner.

1 Code d'achat : 87￥ HU926 7Hjq5ubGTDj￥ https://m.tb.cn/h.RXx1p0m/

L'emplacement de ce Grand Hyatt le rend pratique pour aller partout, idéal pour ceux qui voyagent à Chengdu.

Une nuit au Grand Hyatt Dalian en chambre avec vue sur la mer, sans petit-déjeuner + 800 yuans de bon pour les repas, à 1580 yuans ; deux nuits consécutives en chambre avec vue sur la mer sans petit-déjeuner, à 1999 yuans ; valable jusqu'au 31 octobre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non valables.

Le Grand Hyatt Dalian est sur la place Xinghai, l'une des plus grandes places urbaines d'Asie. Beaucoup d'espaces publics de l'hôtel offrent une belle vue sur la mer. Le forfait d'une nuit avec le crédit repas est parfait pour en profiter.

Le Grand Hyatt Dalian a beaucoup de points forts, surtout côté restauration. L'hôtel possède le plus haut restaurant chinois de Dalian, au 46e étage, avec des baies vitrées à 270 degrés, et le pont de la baie de Xinghai juste en face. La cuisine est un mélange de plats du nord et de fruits de mer locaux de Dalian.

La chambre du forfait est avec vue sur la mer, d'une surface de 45 m².

1 Code d'achat : 97￥ CZ009 8Zd35ubGF9G￥ https://m.tb.cn/h.RXx26YZ/

Aller à Dalian et séjourner au Grand Hyatt, c'est vraiment une bonne idée.

Deux nuits au Grand Hyatt Xi'an en chambre Grand, petit-déjeuner compris (séjour fractionnable) + accès privilège au salon exécutif pour deux personnes, à 1799 yuans ; valable jusqu'au 30 septembre 2026, utilisable sans supplément toute l'année.

J'y ai séjourné. Cet hôtel est dans le quartier high-tech de Xi'an, et c'est le flagship du groupe Hyatt dans le nord-ouest de la Chine. Son design s'inspire de la « splendeur de la dynastie Tang », intégrant la structure des quartiers de Chang'an dans un gratte-ciel moderne. C'est un hôtel à la fois beau et photogénique, avec plusieurs espaces publics super pour les photos.

La chambre Grand de ce forfait fait 50 m². Le design intègre l'élégance de la dynastie Tang dans les détails de la vie moderne.

Le forfait inclut l'accès au salon exécutif : le soir, vous pouvez profiter du Happy Hour au salon.

1 Code d'achat : 67￥ CZ225 1x285ubEivu￥ https://m.tb.cn/h.RWLji8J/

À ce prix, la suite sans supplément pendant les vacances d'été, la fête des Bateaux-Dragons et la fête de la Mi-Automne, c'est vraiment une affaire.

Deux nuits au Hyatt Place Jingdezhen Taoxichuan en chambre King/Twin, petit-déjeuner compris + dîner buffet pour deux + expérience de céramique, à 1288 yuans ; deux nuits au Hyatt Regency Jingdezhen Taoxichuan en chambre Regency, petit-déjeuner compris + dîner buffet pour deux + expérience de céramique, à 2588 yuans ; valable jusqu'au 17 octobre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non valables.

Le Hyatt Regency et le Hyatt Place de Taoxichuan sont dans le même bâtiment. Le Hyatt Regency est d'une qualité et d'un style plus élevés. L'architecture a été conçue par le designer britannique David Chipperfield – ce sont deux hôtels pleins de détails.

Nous avons déjà écrit sur cet hôtel 👉 Je serais prêt à voyager pour cet hôtel.

Le bâtiment ressemble à un four, avec des murs en briques rouges et des lignes industrielles rugueuses, qui s'harmonisent parfaitement avec l'ancienne usine de porcelaine d'État à côté.

En vous tenant à l'entrée, vous n'avez pas l'impression d'être dans un hôtel standardisé produit en série par une chaîne, mais plutôt dans une œuvre spécialement conçue pour Jingdezhen.

Et l'emplacement est super : au cœur de la deuxième phase du quartier culturel et créatif Taoxichuan, il suffit de traverser la rue pour se retrouver dans ce lieu où artistes et artisans se rassemblent.

Je tiens à féliciter la piscine. Carrelage blanc et eau bleu clair, une simple palette de bleu et blanc suffisamment fraîche et agréable.

La chambre de base du Hyatt Regency fait 45 m², avec des tons chauds de blanc cassé et de bois naturel, des rideaux en tissu texturé, des lampes en forme de bols de céramique empilés – à ce niveau de détail, on sent que le designer a mis du cœur.

Toutes les chambres ont des baies vitrées panoramiques. Par beau temps, le soleil peut entrer directement dans la pièce.

Les deux forfaits incluent un dîner pour deux (un seul repas), le buffet étant servi au restaurant Cobalt Blue du Hyatt Regency Jingdezhen.

Ce restaurant est aussi très beau. Le prix d'un dîner buffet pour deux en tarif de groupe est de 468 yuans, et 268 yuans pour un seul – et c'est un tarif de groupe.

Le Hyatt Place offre un meilleur rapport qualité-prix, on peut le considérer comme une version économique du Hyatt Regency.

Côté chambres, le Hyatt Place est un peu en retrait par rapport au Hyatt Regency, mais vu son prix, c'est compréhensible.

Le buffet se prend aussi au restaurant Cobalt Blue.

1 Code d'achat : 89￥ CZ321 2Iv15ubjsa7￥ https://m.tb.cn/h.RWoAjAd/

Les forfaits pour Jingdezhen, un peu corrects, sont généralement très demandés. Si vous en avez besoin, réservez vite.

Une nuit au Hyatt Regency Zhuhai Hengqin en chambre Regency, petit-déjeuner compris + privilège au lobby bar (café + pâtisserie), à 698 yuans ; deux nuits en chambre Regency Club (séjour fractionnable) + privilège Regency Club, à 1388 yuans ; trois nuits en suite Regency Club (séjour fractionnable) + privilège Regency Club, à 2658 yuans ; valable jusqu'au 30 septembre 2026, le forfait d'une nuit en chambre Regency avec petit-déjeuner est limité à 3 chambres par jour sans supplément (non valable pendant la fête des Bateaux-Dragons et la fête de la Mi-Automne), pas de supplément pendant les vacances d'été non plus. Après réservation, pour les vacances d'été (11 juillet - 30 août), supplément de 150 yuans par chambre et par nuit. Voir la page pour les suppléments et les dates non valables des autres forfaits.

En taxi, il faut un peu plus de dix minutes du Hyatt Regency Hengqin à Chimelong. L'hôtel propose aussi des navettes pour Chimelong, le poste-frontière de Hengqin et celui de Gongbei, très pratiques, mais il faut les réserver.

Si vous allez à Chimelong, cet hôtel offre un excellent rapport qualité-prix. Et si vous trouvez les hôtels de Macao trop chers, séjournez ici et traversez la frontière.

Aller à Macao est également pratique.

Le Hyatt Regency Hengqin a ouvert en 2019 et l’hôtel est plutôt bien entretenu. Les chambres standard font 40 m², ce qui est largement suffisant pour un hôtel urbain.

Si vous choisissez une chambre au Club Lounge, vous bénéficiez des privilèges exécutifs, incluant le petit-déjeuner et un dîner léger en soirée (Happy Hour), ce qui équivaut à deux repas par jour.

J’y ai séjourné, et c’est vraiment adapté pour les familles avec enfants. Le centre pour enfants de l’hôtel (que Hyatt appelle "Camp Hyatt") est très spacieux, avec des installations intérieures et extérieures.

1 Code d’achat : 39￥ HU293 v7PY5ubLfsm￥ https://m.tb.cn/h.RXDzUaQ/

Que ce soit pour aller à Chimelong ou pour passer à Macao, je trouve que cet Hyatt est un bon choix.

Le Hyatt Regency Zhuhai Gongbei propose une nuit en chambre standard avec petit-déjeuner à 699¥, et deux nuits en chambre standard sans petit-déjeuner (divisibles) à 1099¥.

Valable jusqu’au 30 septembre 2026, sans supplément pour les jours fériés, l’été ou les week-ends.

Je suis allé à Macao il n’y a pas longtemps, et au retour, je suis passé par Zhuhai. En sortant du poste-frontière de Gongbei, j’ai levé les yeux et vu le Hyatt Regency Gongbei. Oui, son emplacement est excellent, juste à côté de la frontière.

Idéal pour ceux qui font des allers-retours entre Zhuhai et Macao.

L’hôtel est très récent, il a ouvert cette année.

Le designer a intégré la culture Lingnan dans l’hôtel. Le hall d’entrée au rez-de-chaussée s’inspire des demeures traditionnelles Lingnan, avec des carreaux décoratifs et des grilles sur deux étages, offrant une atmosphère南洋 (Nanyang) immersive.

L’hôtel compte 278 chambres, à partir de 41 m². Le design intérieur utilise des tons boisés chauds et des couleurs pastel.

1 Code d’achat : 77￥ HU293 SNwG5ubJubW￥ https://m.tb.cn/h.RWLUzSX/

Cet hôtel est parfait pour ceux qui voyagent souvent entre Zhuhai et Macao, avec un emplacement vraiment inégalable.

Le Hyatt Regency Chongqing propose deux nuits en chambre de luxe avec petit-déjeuner à 1399¥.

Valable jusqu’au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non disponibles.

Il se trouve derrière le complexe commercial le plus emblématique de Chongqing, le Grand Metropolitan Plaza. Sa position dans le paysage commercial de Chongqing équivaut à celle de Wangfujing à Pékin ou de Nanjing Road à Shanghai. Vous voyez donc à quel point l’emplacement est bon.

En sortant de l’hôtel, vous êtes sur la rue piétonne de Jiefangbei, à deux pas de la rue gastronomique Bayi, à 15 minutes à pied de Hongyadong et à 10 minutes du téléphérique de la rivière Yangtsé. N’est-ce pas un emplacement imbattable ?

La restauration du Hyatt Regency est un trésor. Le restaurant chinois s’appelle Chang’an No.1, spécialisé dans le canard laqué pékinois cuit au feu de bois. Oui, vous avez bien lu : à Chongqing, où règne le piment, quelqu’un prépare du canard laqué pékinois authentique, et c’est très réussi.

Le forfait comprend une chambre de luxe de 42 à 45 m², très spacieuse.

1 Code d’achat : 58￥ MF278 WbnY5ubITtc￥ https://m.tb.cn/h.RWLgRls/

Cet hôtel à Chongqing est confortable, pratique et en vaut la peine.

Le Hyatt Centric Victoria Harbour Hong Kong propose une nuit en chambre avec vue sur le port + un kit explorateur North Point à 1388¥ ; le Hyatt Regency Tsim Sha Tsui Hong Kong propose une nuit en chambre de luxe + 20% de réduction sur les repas au restaurant et au bar de l’hôtel à 1718¥ ; le Grand Hyatt Macau propose une nuit en suite Grand avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants (moins de 12 ans) + minibar gratuit à 1748¥.

Valable pour le Grand Hyatt Macau du 24 mai au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non disponibles. Le Hyatt Regency Tsim Sha Tsui est utilisable toute l’année sans supplément, valable jusqu’au 31 août.

Je recommande particulièrement les deux hôtels de Hong Kong.

Le Hyatt Centric Victoria Harbour est plus récent, ouvert en 2019, situé à North Point (3 stations après Causeway Bay). Il est à moins de 100 mètres de la station de métro North Point.

Ce quartier est agréable, proche du quartier commerçant de Causeway Bay, et un ferry vous emmène directement à Hung Hom, ainsi qu’à Tsim Sha Tsui.

Le point fort du Hyatt Centric est sa vue sur le port Victoria ; même les chambres standard offrent une vue sur la mer. Les chambres standard font 23,5 m².

L’hôtel dispose d’une piscine à débordement avec une vue imprenable sur le port.

Le Hyatt Regency Tsim Sha Tsui a un emplacement superbe, perché dans les étages supérieurs du bâtiment K11, avec la station de métro Tsim Sha Tsui en bas. Il est directement relié à K11, ce qui en fait l’un des meilleurs emplacements de Hong Kong.

Les chambres standard font 28 m², dans un style moderne et minimaliste.

1 Code d’achat : 48￥ HU006 3IEV5uYb6Ir￥ https://m.tb.cn/h.R2L1LH6/

Si vous allez à Hong Kong, prenez ce forfait.

Offres internationales

Le Grand Hyatt Séoul propose deux nuits consécutives en chambre Grand avec petit-déjeuner pour deux chaque jour + un kit cadeau estival à 3699¥.

Valable jusqu’au 30 septembre 2026, non disponible les 22-24 juin, 30 juillet-2 août et 14-16 août, voir la page pour les suppléments.

J’y ai séjourné et j’en ai parlé.

👉 Cet hôtel, je l’ai déjà racheté !

De nombreux hôtels à l’étranger proposent un prix unique, identique pour toutes les dates. Comme vous le savez, les prix calendaires varient souvent, montant et descendant.

Donc, pour certaines dates, l’utilisation d’un bon peut être très avantageuse. Cet hôtel se vend souvent à 2000¥ la nuit, sans petit-déjeuner.

Le Grand Hyatt Séoul est situé sur le flanc de la montagne Namsan, près de Hannam-dong/Itaewon.

Ce quartier est la zone historique des hôtels haut de gamme de Séoul, avec les "Trois Grands de Namsan" (Grand Hyatt, Banyan Tree, Shilla) dans le coin. Leur particularité : d’un côté, la vue sur Namsan (et sa tour), de l’autre, le style Gangnam.

Je poste deux photos des chambres pour vous donner une idée. Le design des chambres du Grand Hyatt Séoul met l’accent sur le "paysage", garantissant que chaque chambre a une vue.

Vue sur Namsan

Vue sur Gangnam

Le Grand Hyatt Séoul a ouvert en 1978 et appartenait autrefois à la famille Pritzker (à laquelle appartient aussi Hyatt).

Il a été entièrement rénové en 2019 : toutes les chambres et tous les espaces communs ont été refaits. Donc, il n’est pas du tout vieux.

Le Grand Hyatt Séoul est perché à mi-colline, avec un paysage magnifique. La baie vitrée géante au rez-de-chaussée offre une vue panoramique sur Itaewon et Gangnam.

D’une part, il y a peu d’endroits pour prendre le petit-déjeuner autour de l’hôtel sur le flanc de la montagne. D’autre part, le petit-déjeuner de l’hôtel est de qualité et la vue est encore meilleure.

Si vous arrivez tôt, vous verrez les lumières et le ciel s’entremêler, ressentant la lutte entre l’obscurité et la lumière, tandis que Séoul s’éveille progressivement.

1 Code d’achat : 58￥ MF287 g7OJ5uY233E￥ https://m.tb.cn/h.RXx9gKb/

Personnellement, j’aime beaucoup séjourner dans ce Grand Hyatt quand je vais à Séoul, j’y suis allé trois fois. La vue est vraiment exceptionnelle.

Hyatt Hotels Thailand propose un forfait de 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 7 hôtels, à partir de 1199¥.

Valable jusqu’au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non disponibles. Cinq de ces hôtels sont sans supplément toute l’année.

Les tranches sont les suivantes :

1199¥ : Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 24, Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 1. Sans supplément toute l’année.

2258¥ : Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit. Sans supplément toute l’année.

2468¥ : Hyatt Regency Koh Samui + transfert aéroport aller-retour.

2999¥ : Grand Hyatt Erawan Bangkok + dîner buffet pour deux une fois.

3999¥ : Andaz Pattaya Jomtien Beach + crédit repas de 1000 bahts.

5138¥ : Park Hyatt Bangkok + accès au Club Lounge.

Les deux Hyatt Place de Bangkok sont sans supplément toute l’année, et leur emplacement est excellent, dans le quartier Sukhumvit, le quartier des riches de Bangkok.

J’ai même séjourné dans celui de Sukhumvit 1 lors de mon dernier voyage à Bangkok.

J’ai aussi séjourné au Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit, près de la station BTS Nana. C’est en plein centre-ville, mais il y a des embouteillages en voiture, bien que les transports en commun soient pratiques.

Le point fort de l’hôtel est sa piscine à débordement au 6e étage et le bar sur le toit Spectrum.

Le Grand Hyatt Erawan est l’hôtel le plus proche du sanctuaire d’Erawan à Bangkok ; il suffit de marcher depuis l’entrée principale pour atteindre le célèbre sanctuaire. De plus, il est relié à la station BTS Chidlom, ce qui facilite les déplacements.

Les principaux centres commerciaux de Bangkok se trouvent également à proximité, accessibles à pied.

Les chambres standard font 40 m². Bien que l’hôtel soit en plein cœur du centre-ville de Bangkok, l’expérience de séjour est bonne, avec des chambres très calmes.

1 Code d’achat : 17￥ CZ225 SC7Q5ubzyw0￥ https://m.tb.cn/h.R2L0j2W/

Idéal pour ceux qui se préparent à aller en Thaïlande.

Enfin, comme d’habitude, un résumé :

Pour la première grande vente promotionnelle de cette année en juin, nous avons choisi Hyatt pour deux raisons : les meilleurs produits et le plus grand nombre de séjours personnels.

Si cela vous intéresse, ne manquez pas l’occasion de faire le plein pendant la promo.

Nous avons également préparé une liste des meilleures offres.

1 Code pour la liste des meilleures offres : 27￥ MF937 4Rwn5uRFwUC￥ https://m.tb.cn/h.R2UiEas/

Vous pouvez copier directement le code ci-dessous et l’ouvrir sur Taobao mobile pour voir toutes nos recommandations pour la promo de juin.

Lecture associée :

Présentation détaillée de la grande promo de juin sur Fliggy, des prix cassés ! Ne pas acheter, c’est vraiment

Regret

Version simplifiée de la grande promo 618 de Fliggy, liste des offres incontournables en version simplifiée, une destination, un produit et une recommandation.

Expert en repérage des bons plans voyage, je produis des astuces de voyage fiables.

Pour voyager plus malin !

