---
title: "¡Lista publicada! 9 lugares de Xi'an seleccionados"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Travel", "China", "Culture", "Libraries", "Urban Development"]
cover_image: "/images/article/article-1779513775-462e26/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Recientemente, el Departamento Provincial de Cultura y Turismo de Shaanxi publicó la lista de los "Mejores Nuevos Espacios de Cultura Pública". Nueve espacios culturales públicos de Xi'an fueron seleccionados con éxito. Estos espacios culturales "pequeños pero hermosos" brindan servicios a empresas, instituciones y residentes comunitarios, reflejando fielmente el trabajo de Xi'an en la construcción de cultura pública, el fomento del desarrollo cultural de base y la promoción de recursos culturales públicos de alta calidad que llegan directamente a las comunidades. ¡Descubramos juntos su encanto!

**Biblioteca del Colegio Comunitario de Xi'an**

Ubicada en la esquina noreste del Parque Changle, en la Carretera Paisajística del distrito Beilin, cuenta con unos 140 metros cuadrados de superficie, casi 4000 volúmenes en existencia, de los cuales cerca de 400 son sobre temas del Partido Comunista y 700 son libros infantiles. Se divide en tres áreas funcionales: préstamo de libros, lectura de revistas y "experiencia inmersiva".

**Estudio Urbano Shanshan de la Nueva Ciudad**

Este estudio es un espacio de servicio cultural público de alta calidad y carácter inclusivo, creado por la Oficina de Cultura, Turismo y Deportes del distrito Xincheng y la comunidad de Xingle, calle Xiyi, integrando recursos culturales y educativos de alta calidad de la zona. Abrió sus puertas al público en agosto de 2020. Situado en una zona rica en recursos culturales y educativos, cubre 6 escuelas y 1 jardín de infancia en sus alrededores. Tiene unos 150 metros cuadrados y más de 3000 volúmenes, y permite el préstamo y devolución de libros compartidos con las bibliotecas de Xi'an y del distrito Xincheng.

**Biblioteca Modelo para Trabajadores de la Federación de Sindicatos de Xi'an**

Esta biblioteca, creada conjuntamente por la Federación de Sindicatos de Xi'an y la Oficina de Cultura, Turismo y Deportes del distrito Lianhu, abrió al público en julio de 2021 y ha atendido a unos 157,000 ciudadanos lectores. Con 1500 metros cuadrados y más de 20,000 volúmenes, recibe a más de 30,000 lectores al año y organiza más de 100 actividades de lectura anuales. Cuenta con equipos digitales como la máquina integrada de lectura digital de la biblioteca electrónica sindical nacional y la cabina de lectura Himilaya.

**Estudio Urbano del Parque de Fondos de Innovación Científica Qinchuangyuan**

Operado conjuntamente por la Oficina de Cultura y Turismo de la Zona de Alta Tecnología y la sucursal de Alta Tecnología de la Librería Xinhua de Xi'an, se encuentra en el núcleo del Parque de Fondos de Innovación Científica Qinchuangyuan, con fácil acceso a la línea 6 del metro, transporte conveniente y un entorno tranquilo. Tiene unos 180 metros cuadrados, más de 2000 volúmenes en existencia y más de 2300 volúmenes a la venta. Cuenta con múltiples áreas de lectura inmersiva, una cafetería temática de ocio y ofrece diversas bebidas y aperitivos.

**Estudio Urbano del Parque Textil del distrito Baqiao**

Creado por la Oficina de Cultura, Turismo y Deportes del distrito Baqiao para satisfacer las necesidades culturales de los residentes del área textil, es un espacio de servicio cultural público integrado de "parque + lectura", que abrió oficialmente en octubre de 2019. Tiene unos 200 metros cuadrados y unos 2000 volúmenes. Situado dentro del Parque Textil, aprovecha el entorno ecológico del parque y su ubicación conveniente, integrando el servicio de lectura pública en el ocio ciudadano y abriéndose gratuitamente a todos los ciudadanos.

**Estudio Urbano Changninggong de la Biblioteca del distrito Chang'an**

Ubicado dentro del Hotel Jardín Changninggong, abrió al público el 1 de junio de 2022. Tiene unos 120 metros cuadrados y más de 4000 volúmenes, que abarcan más de 20 categorías como literatura, política, militar e infantil, satisfaciendo las necesidades de lectura de huéspedes del hotel y residentes cercanos. Cuenta con cobertura completa de internet, asientos cómodos, luces de techo suaves, equipos de autopréstamo y Wi-Fi gratuito, creando un ambiente de lectura tranquilo y agradable.

**Estudio Urbano Shuli en el Centro Olímpico de Xi'an**

Este espacio de lectura pública de integración "cultura y deporte", creado por el Puerto Internacional de Chanba, se encuentra en el área central del Centro Olímpico de Xi'an. Se inauguró en octubre de 2024 y tiene unos 217 metros cuadrados. Es una práctica clave del "círculo de lectura de 15 minutos" de Xi'an en instalaciones deportivas. Con el estándar de construcción "pequeño pero excelente, completo y de calidad", atiende a residentes comunitarios alrededor del Centro Olímpico, espectadores de eventos, personas que hacen ejercicio y familias con niños, recibiendo a más de 100 lectores al día y acumulando más de 30,000 visitas.

**Espacio Cultural y Artístico M³ Shiguangli**

Ubicado en el quinto piso de M³ Bilecheng, en el número 12 del sur de la Avenida Zhuque, distrito Yanta, abrió al público en diciembre de 2023. Tiene unos 500 metros cuadrados, 60 asientos de lectura y más de 7000 volúmenes. Se caracteriza por ser un espacio de "cultura + lectura + cine + patrimonio cultural inmaterial", creando un "bosque de lectura" en la zona comercial. Está vinculado con el Museo de Cine Nuevos Sueños de Xi'an, formando un escenario integrado de lectura, exhibición y experiencia.

**Estudio de Lectura Yue Du en el distrito Huyi**

Ubicado en Shuijing Licheng, número 131 de la Carretera Fengjing, distrito Huyi, abrió en enero de 2019. Tiene unos 320 metros cuadrados y más de 8000 volúmenes de diversas categorías, satisfaciendo las necesidades de lectura de todas las edades. Cuenta con un espacio principal de lectura pública, área de lectura de libros ilustrados, área de lectura electrónica y otras funciones, creando un espacio de lectura integral que combina lectura pública, compañía familiar, herencia cultural y conexión comunitaria.

A continuación, Xi'an continuará promoviendo nuevos espacios culturales públicos como los "estudios urbanos", aprovechando los abundantes recursos culturales de las instituciones culturales públicas a nivel municipal y distrital, para acercar recursos culturales públicos de alta calidad a las comunidades y seguir mejorando el conocimiento, la participación y la satisfacción con los servicios culturales públicos, permitiendo a los ciudadanos disfrutar de servicios culturales públicos de calidad y convenientes sin salir de casa.

Editor | Liu Jiameng  Visual | Liu Jiameng  Revisor | Liu Yuewen

Supervisor | Yang Haoyu  Aprobador | Yang Haixiong

