---
title: "Gute Preise bei Disney! 19 Tage Countdown zur Feier, verpassen Sie es, müssen Sie 20 Jahre warten"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Travel", "China", "Disney", "Promotions", "Hong Kong"]
cover_image: "/images/article/article-1779513760-92178f/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

In letzter Zeit wurden wir im Hintergrund von euch total verrückt gemacht.

„Wann beginnt der 618?“, „Welche guten Angebote gibt es in diesem Sommer in den Freizeitparks?“, „Gibt es noch Aktivitäten im Hongkong Disneyland?“

Keine Sorge. In den nächsten Tagen starten wir in den alljährlichen 618-Modus. Die besten Angebote für Parks, Hotels und Familienurlaub werden nach und nach veröffentlicht.

Der heutige Artikel dreht sich um das Hongkong Disneyland.

Was gibt es heute?

- 1-Tages-Ticket für Erwachsene/Kinder/Senioren: 1-Tages-Eintritt für Erwachsene ins Hongkong Disneyland + 50 HKD-Gutschein + 10 HKD-Essensgutschein, ab 470 Yuan; 1-Tages-Ticket für Kinder/Senioren + 50 HKD-Gutschein + 10 HKD-Essensgutschein, ab 365 Yuan;
- Hotelgutschein: 1149-Yuan-Gutschein für das Hongkong Disneyland Hotel, 999 Yuan;
- 1-Tages-Ticket für 1 Erwachsenen + 1 Kind/Senior: 1-Tages-Familienticket fürs Hongkong Disneyland (1 Erwachsener + 1 Kind/Senior) + 1 Mini-Partyhut + 2 10%-Rabatt-Gutscheine, ab 781 Yuan;
- Hotel + Ticket-Paket: 1 Übernachtung im Hongkong Disneyland Hotel ohne Frühstück + wahlweise 1-Tages-/2-Tages-Ticket, ab 1183 Yuan

Erstmal die Produkte vorstellen

1) 1-Tages-Eintritt für Erwachsene ins Hongkong Disneyland + 50 HKD-Gutschein + 10 HKD-Essensgutschein, ab 470 Yuan; 1-Tages-Ticket für Kinder/Senioren + 50 HKD-Gutschein + 10 HKD-Essensgutschein, ab 365 Yuan

Gültig vom 21. Mai 2026 bis 18. Juli 2026, inklusive Drachenbootfest, Wochenenden und Teile der Sommerferien.

Tickets sind nach dem Kauf nicht erstattbar!

Stornierungs- und Änderungsregeln

Wichtig: Tickets sind nach dem Kauf nicht erstattbar!

Für eine Terminänderung kann das ursprüngliche Datum storniert und ein neues Datum gebucht werden.

Bitte vor dem Kauf gut überlegen! Entscheidet zuerst grob für ein Besuchsdatum und bestellt dann die entsprechende Kategorie.

Altersangaben

Erwachsenenticket: 12-59 Jahre

Kinder-/Seniorenticket: 3-11 Jahre und 60 Jahre oder älter

Kostenloser Eintritt: unter 3 Jahren

Die Ticketkategorien im Park sind etwas kompliziert, ich erkläre sie kurz.

Die Tickets im Hongkong Disneyland sind in 4 Stufen unterteilt, von Wochentagen, Wochenenden, Feiertagen bis zu Spitzenfeiertagen, werden die Preise teurer.

Dieses Mal sind Tickets der Stufe 4 nicht enthalten.

Bei Intervalltickets muss bei der Bestellung kein Datum, sondern nur die Stufe gewählt werden. Sobald das Besuchsdatum feststeht, kann man sich über das Mini-Programm anmelden.

Tickets der Stufe 1 können nur für Daten der Stufe 1 gebucht werden, nicht für Stufe 2 und 3;

Tickets der Stufe 2 können für Daten der Stufen 1 und 2 gebucht werden, nicht für Stufe 3;

Tickets der Stufe 3 können für Daten der Stufen 1, 2 und 3 gebucht werden.

Der Preis an sich ist schon sehr gut, Erwachsenentickets sind etwa 30% günstiger als der offizielle Preis.

Zu jedem Ticket gibt es zusätzlich einen 50-HKD-Warengutschein und einen 10-HKD-Essensgutschein.

Obwohl die Gültigkeit kurz ist, ist dies die beste Zeit für einen Besuch im Hongkong Disneyland in der kleinen Nebensaison. Ihr könnt den letzten Monat des 20-jährigen Jubiläums erleben oder an der Pixar-Sommerparty teilnehmen.

Der 50-HKD-Warengutschein ist sehr praktisch.

Es ist nicht so ein Gutschein wie „Ab 100 Yuan 50 Yuan sparen“ mit Mindestbestellwert, sondern ohne Mindestbestellwert.

Wenn ihr z. B. etwas für 59 HKD nehmt, müsst ihr nur 9 HKD bezahlen.

In den letzten Jahren gab es meistens Ticketpakete mit bestimmten Figuren oder Stirnbändern, deren Wert sehr subjektiv war.

Aber dieses Mal ist die Methode mit dem Gutschein ohne Mindestbestellwert viel flexibler. Ihr könnt euch selbst aussuchen, was ihr kauft, das ist deutlich praktischer.

Der 10-HKD-Essensgutschein kann nach 16:30 Uhr in bestimmten Restaurants eingelöst werden.

Jeder Cent zählt, schließlich sind die Essenspreise im Hongkong Disneyland nicht günstig.

Wenn man im Park ist, wird man am Nachmittag am ehesten müde, besonders im Sommer sinkt die Energie schnell. Dann ist es schön, in einem Restaurant etwas zu essen und die Klimaanlage zu genießen, das tut richtig gut.

1) Kauf-Taobao-Code: 17￥ HU926 88OB5sxMh75￥ https://m.tb.cn/h.R1QMWun/

Heute ist nur die Vorwärmphase, ihr könnt es in den Warenkorb legen. Am 21. Mai um 20:00 Uhr startet der Verkauf pünktlich.

30% Rabatt, inklusive Gutschein ohne Mindestbestellwert – wenn ihr in nächster Zeit einen Besuch im Hongkong Disneyland plant, ist das ein gutes Angebot.

2) 1149-Yuan-Gutschein für das Hongkong Disneyland Hotel, 999 Yuan

Der Gutschein ist gültig vom 21. Mai 2026 bis 15. September 2026, die Buchung für den Aufenthalt ist vom 21. Mai 2026 bis 30. September 2026 möglich, inklusive Wochenenden und gesamte Sommerferien.

Nutzungsbereich

Er kann in der Fliggy-Park-Flagship-Store für die drei Hotels Hongkong Disneyland Hotel/Disney's Hollywood Hotel/Explorer's Lodge verwendet werden, und zwar für Standard-, Meerblick- und Luxuszimmer.

Nutzungsprozess

Siehe die bebilderte Anleitung auf der Detailseite.

Gutschein kaufen – in der Fliggy/Taobao-App unter „Meine Bestellungen“ – auf „Verwenden“ klicken – Datum und Wunschhotel auswählen – Differenz bezahlen und buchen.

Stornierungsregeln

Nicht genutzte Gutscheine sind erstattbar, bei Ablauf (15.9.) automatische Rückerstattung, also bedenkenlos kaufen.

Wichtig: Sobald das Hotel gebucht ist, ist keine Stornierung mehr möglich!

Der Gutschein für 999 statt 1149 Yuan bedeutet effektiv 150 Yuan Rabatt auf den Kalenderpreis des Hotels, an Wochenenden und Feiertagen durchgehend nutzbar.

Der feste Rabatt von 150 Yuan ist bei preiswerten Hotels und günstigen Daten besonders vorteilhaft. Zum Beispiel das Disney's Hollywood Hotel unter der Woche (Originalpreis 1198 Yuan), dann nur 999 Yuan Gutschein + 49 Yuan Differenz (insgesamt 1048 Yuan).

Einfach die Kalenderpreise durchstöbern, wer kann mehr sparen als ich?

1) Kauf-Taobao-Code: 38￥ MF278 S5005sxM8dA￥ https://m.tb.cn/h.RXjpZzs/

Heute ist nur die Vorwärmphase, ihr könnt es zu den Favoriten hinzufügen. Derzeit wird der Link mit 1149 Yuan angezeigt, am 21. um 20:00 Uhr startet der Verkauf und der Preis wird auf 999 Yuan geändert.

Mit einem festen Rabatt von 150 Yuan könnt ihr viel stöbern, je günstiger, desto besser. Wenn ihr nicht bucht, könnt ihr jederzeit zurückgeben, der Aufenthalt ist sorgenfrei.

3) 1-Tages-Familienticket fürs Hongkong Disneyland (1 Erwachsener + 1 Kind/Senior) + 1 Mini-Partyhut + 2 10%-Rabatt-Gutscheine, ab 781 Yuan

Gültig vom 21. Mai 2026 bis 7. Juni 2026, an Wochenenden nutzbar.

Nicht genutzt innerhalb der Gültigkeit erstattbar, bei Nutzung/Teilnutzung/Abgelaufen nicht erstattbar!

Stornierungsregeln

Dies ist ein Ticket mit festem Datum, das heißt, bei der Bestellung müsst ihr das Besuchsdatum auswählen.

Innerhalb der Gültigkeit nicht genutzt erstattbar, bei Nutzung/Teilnutzung/Abgelaufen nicht erstattbar.

Bei möglicher Teilrückerstattung bitte mehrere Bestellungen aufgeben. Vor dem 7. Juni ungenutzte Tickets müssen manuell zur Rückerstattung beantragt werden.

Altersangaben

Erwachsenenticket: 12-59 Jahre

Kinder-/Seniorenticket: 3-11 Jahre und 60 Jahre oder älter

Kostenloser Eintritt: unter 3 Jahren

Dieses Ticket ist etwa 25% günstiger als der offizielle Ticketpreis und enthält einen Mini-Partyhut.

Partyhut abholen

Viele beliebte Charaktere zur Auswahl, alle tragen die Partyhüte übereinander. Sie können an der Kleidung befestigt, an der Tasche getragen oder sogar euren gekauften Plüschtieren aufgesetzt werden.

So ein süßes Teil ist kostenlos, das kann man mitnehmen.

1) Kauf-Taobao-Code: 27￥ HU926 jNhZ5sxLPSI￥ https://m.tb.cn/h.RYILw61/

Familien mit Kindern, die den Mini-Partyhut mögen, können direkt zuschlagen, aber die Gültigkeit ist kurz. Denkt daran, vor dem 7. Juni manuell die Rückerstattung zu beantragen.

4) Hongkong Disneyland Hotel 1 Übernachtung ohne Frühstück + wahlweise 1-Tages-/2-Tages-Ticket, ab 1183 Yuan

Gültig vom 21. Mai 2026 bis 30. September 2026 (unterschiedliche SKUs haben unterschiedliche Gültigkeiten, siehe Seite), an Wochenenden und in den gesamten Sommerferien nutzbar.

Die Bestellung muss zweimal bestätigt werden, nach der Bestätigung nicht erstattbar!

Dieses Paket ist etwa 10% günstiger als der offizielle Preis und bietet vor allem Bequemlichkeit.

Geeignet für Leute, die nicht nachdenken wollen und einfach Hotel + Ticket kaufen möchten.

Auf Basis einer Übernachtung im Hotel könnt ihr selbst Tickets für 2 Erwachsene/1 Erwachsener + 1 Kind/2 Erwachsene + 1 Kind/2 Erwachsene + 2 Kinder hinzufügen.

Stornierungsregeln

Die Bestellung muss zweimal bestätigt werden.

Wichtig: Nach der Bestätigung nicht erstattbar!

1) Kauf-Taobao-Code: 57￥ MF287 c5B45sxKUN6￥ https://m.tb.cn/h.R1QotPG/

Dieser Link bietet das Explorer's Lodge und das Disneyland Hotel, je nach Bedarf könnt ihr das Ticketpaket hinzufügen.

1) Kauf-Taobao-Code: 68￥ CZ321 psFz5sxKRHC￥ https://m.tb.cn/h.RYIId8S/

Dieser Link ist für das Hollywood Hotel, das ein besseres Preis-Leistungs-Verhältnis bietet.

Welches Paket wählen?

Produkt 1 und 2 werden am 21. Mai um 20:00 Uhr verkauft, Produkt 3 und 4 können sofort gekauft werden.

Die Wahl des Pakets hängt ganz von euren Bedürfnissen und dem konkreten Besuchsdatum ab.

Produkt 1: Geeignet für jede Person, die das Besuchsdatum kennt (nicht erstattbar);

Produkt 2: Geeignet für jede Person, die ein Hotel braucht, aber noch kein Besuchsdatum hat (nicht genutzt erstattbar, bei Ablauf automatische Rückerstattung);

Produkt 3: Geeignet für Familien mit Kindern oder Senioren, die vor dem 7. Juni kommen (innerhalb der Gültigkeit nicht genutzt erstattbar, bei Ablauf/Teilnutzung nicht erstattbar);

Produkt 4: Geeignet für jede Person, die ein Hotel braucht und das Besuchsdatum kennt (nicht erstattbar).

Warum ein Disney-Hotel?

Wenn ihr in den Park kommt, habe ich immer

Es wird sehr empfohlen, in den offiziellen Hotels zu übernachten. Denn oft sind die Leute nicht vom Projekt erschöpft, sondern vom "Hetzten".

Wenn du in einem Hongkong-Disney-Hotel wohnst, verlangsamt sich das gesamte Tempo.

**Exklusiver Shuttle-Service**

Wenn du in einem Disney-Hotel übernachtest, kannst du nach einem ganzen Tag voller Action direkt den Shuttlebus nehmen und in wenigen Minuten zurück zum Hotel gelangen.

Während andere vielleicht noch nicht in die U-Bahn eingestiegen sind, bist du schon auf dem Zimmer und bearbeitest deine Fotos.

**Exklusiver Parkeintritt**

Hongkong Disney ist nicht überlaufen, du kannst also ausschlafen und dann gemütlich durch den exklusiven Eingang in den Park gehen. Die Sicherheitskontrollen sind schnell und reibungslos.

**Gepäckaufbewahrung**

Du kannst dein Gepäck entweder vor der Ankunft im Hotel oder am Abreisetag kostenlos aufbewahren lassen, bevor du dich in den Park begibst.

Ich erinnere mich, dass die Gepäckaufbewahrung am Parkeingang 150 HKD kostet. Das spart dir locker 300 HKD.

**Eigener Hotel-Shop**

Schon vor dem Betreten des Parks kannst du dich im Hotelshop mit Disney-Outfits eindecken. So musst du keine schweren Tüten mit "Beute" durch den Park schleppen – es ist viel angenehmer, die Sachen im Hotel zu kaufen.

**Reichhaltige Freizeitaktivitäten**

In den öffentlichen Bereichen der Disney-Hotels gibt es viele interessante Bastelaktivitäten. Die Einrichtungen umfassen Pools, mehrere Restaurants, Tennisplätze, einen Irrgarten usw. Man könnte problemlos einen ganzen Tag im Hotel verbringen.

Gäste eines beliebigen Disney-Hotels haben Zugang zu den Wellnessangeboten und Einrichtungen aller Hotels.

**Disney-Charaktere**

Im Hotel kann man auch zufällig auf Disney-Charaktere treffen – fast ohne Anstehen für ein Foto.

**Welches der drei Disney-Hotels solltest du wählen?**

Das Hollywood Hotel bietet das beste Preis-Leistungs-Verhältnis und ist voller Film-Elemente. Es ist ideal für Familien, die zum ersten Mal in einem Hongkong-Disney-Hotel übernachten.

Das Explorers Hotel ist das neueste Hotel und ist den vier Kontinenten gewidmet. Es vermittelt ein entspanntes Tropen-Abenteuer-Feeling und eignet sich perfekt für einen Urlaub.

Das Disneyland Hotel hingegen ist der klassische Disney-Märchenstil. Wenn du zum ersten Mal dort bist, wirst du wirklich das Gefühl haben: "So habe ich mir als Kind ein Disney-Hotel vorgestellt."

**Kommen wir nun dazu, warum diesen Sommer im Hongkong Disneyland so viel los sein wird.**

**Countdown zum 20-jährigen Jubiläum**

Am wichtigsten: Das 20-jährige Jubiläum endet am 7. Juni.

Wenn du die neuen Wagen, die Burgparty und das Drohnen-Feuerwerk noch nicht gesehen hast, solltest du dich beeilen!

Wir haben letztes Jahr einen sehr ausführlichen Beitrag zum 20-jährigen Jubiläum geschrieben 👇🏻

"Die 20-jährige Jubiläumsparty beginnt großartig, mit viel Schwung und Freude, und dauert ein ganzes Jahr!"

Die saisonale "Sailor"-Kollektion von Duffy und seinen Freunden endet ebenfalls am 7. Juni.

Duffy und seine Freunde verwandeln sich in Frühlings-Fischer und treten mit den anderen Disney-Charakteren auf der Burgbühne auf.

**Die Pixar Summer Party übernimmt offiziell**

Vom 12. Juni bis 31. August findet die Pixar Summer Fest im Hongkong Disneyland statt.

Charaktere aus "Toy Story", "Alles steht Kopf", "Die Monster AG", "Oben" und anderen werden kräftig auftreten. Die Freude wird vom Park bis ins Hotel und vom Tag bis in die Nacht anhalten.

Was ich am Hongkong Disneyland am meisten liebe, ist, dass es kein reiner Duffy-Park ist und kein bestimmtes IP bevorzugt, sondern sich gleichermaßen um alle klassischen IPs kümmert.

**Neue Abendshow: "Pixar Friends Starry Sky Show"**

Diese Show wird vor dem Feuerwerk "Disney Star Dream Light Journey" aufgeführt. Sie kombiniert Drohnen, Burgprojektionen und eine Lichtskulptur auf der Hauptstraße in der Stadt und lädt uns ein, im Sternenhimmel die bewegenden Pixar-Freundschaftsgeschichten zu genießen.

**Erlebe ganz Hongkong Disney mit Pixar-Freunden**

Neben den klassischen Charakteren werden auch Mei aus "Rot", Miguel aus "Coco" und Merida aus "Merida – Legende der Highlands" bei den Interaktionen dabei sein.

**Klassiker im Sommer: "Pixar Splash Street Party" kehrt zurück**

Da es in Hongkong im Sommer ohnehin heiß ist, passt diese erfrischende Interaktion perfekt zum Sommer.

**Warum Hongkong Disneyland besuchen?**

**Ideal für Familien und Bequemlichkeitsliebende**

Die Besucherzahlen im Hongkong Disneyland sind nicht hoch. Solange du nicht an besonders starken Tagen kommst, betragen die Wartezeiten für Attraktionen meist weniger als 10 Minuten.

Der Park ist auch nicht riesig. Die Wege zwischen den Attraktionen sind kurz, was die Beine schont.

Bildschirmfoto der Wartezeiten um 13 Uhr an einem Werktag

Die Öffnungszeiten sind nicht sehr früh, du kannst also ausschlafen, bevor du in den Park gehst.

Auch bei Shows und Interaktionen gibt es keine langen Warteschlangen.

Selbst an Feiertagen mit hohem Besucheraufkommen reichen ein Early Entry Pass (185 Yuan) oder eine 8er-Skip-the-Line-Karte (399 Yuan) normalerweise aus, um die beliebten Attraktionen bequem zu genießen.

Aber wenn du es noch bequemer haben möchtest, empfehle ich mindestens eine Übernachtung im Hotel. Wenn du schon einmal einen Park ohne Stress erleben möchtest, dann mach es richtig.

**Traumhafter, intensiver**

Im Park sieht man selten Ticket-Schwarzmarkthändler, wilden Führern oder kommerziellen Fotografen. Die meisten Besucher sind wirklich da, um den Park selbst zu genießen. Die Mitarbeiter bieten durchgehend einen hervorragenden Service und sind sehr interaktiv. Drängeln ist auch nicht üblich.

Das Feuerwerk im Hongkong Disney ist vielleicht nicht das spektakulärste aller Disney-Parks weltweit, aber es ist mit Sicherheit traumhaft.

**Wie erlebt man Hongkong Disneyland am besten?**

Hongkong Disneyland hat 8 Themenbereiche in einer angemessenen Größe. An ruhigen Tagen kann man alles an einem Tag schaffen. Allerdings haben einige Attraktionen längere Wartezeiten, daher solltest du eine Route planen.

**Empfohlene Route 👇🏻**

Arendelle – Pixar Place – Mystic Manor – Grizzly Gulch – Adventureland – Fantasyland – Tomorrowland – Main Street, USA

**Arendelle**

Derzeit ist Arendelle der beliebteste Bereich im Park und nach wie vor die weltweit erste "Die Eiskönigin"-Themenwelt. Das Königreich Arendelle ist sehr originalgetreu umgesetzt.

Ich empfehle, zuerst "Frozen Ever After" zu besuchen. Diese Attraktion wird im Laufe des Tages immer beliebter.

Es ist wie eine Bootsfahrt in die Welt von "Die Eiskönigin". Du siehst Elsa, Anna, Olaf und andere Charaktere und es gibt einen kleinen Fall. Die Attraktion ist nicht aufregend, aber die Atmosphäre ist besonders stark.

Olaf ist "überall im Park unterwegs"!

Dies ist eigentlich eine "hoch immersive KI-Charakter-Interaktionstechnologie", die Hongkong Disney in den letzten Jahren entwickelt hat.

Das Geniale an Disney ist nicht die KI selbst, sondern dass sie die Technologie verbirgt. Du hast das Gefühl, Olaf sei wirklich aus dem Film ausgestiegen und lebe hier.

**Pixar Place**

Wenn du Pixar Place betrittst, fühlst du dich sofort, als wärst du in Andys Spielzeugkiste geworfen worden. Riesige Bauklötze, Federn, Spielzeugsoldaten, Papierflieger … das gesamte Verhältnis der Welt scheint plötzlich aus den Fugen zu geraten.

Der "Toy Story Para-Chute Drop" ist definitiv eine der am meisten unterschätzten aufregenden Attraktionen im Hongkong Disney.

Viele Leute sehen die nicht sehr hohe Schiene und denken, es sei nur eine "Kinderachterbahn". Aber wenn du erst einmal darauf sitzt, weißt du, wie stark die Schwerelosigkeit ist!

**Mystic Manor**

Mystic Manor ist ein Bereich, den es nur in Hongkong Disney gibt.

"Mystic Manor" ist für mich eine der TOP 2 Attraktionen. Ohne IP-Film oder großen Charaktere ist sie allein durch die Handlung, die Atmosphäre, die Übergänge und die hervorragende Disney-Erzählkunst zum Liebling der Disney-Fans weltweit geworden.

Sobald du mit dem Besitzer des Herrenhauses die Sammlung betrittst, werden alle Exponate plötzlich "lebendig". Die Übergänge, das Licht, die Musik, die Effekte – alles ist unglaublich flüssig.

Ab dem 17. Mai wird auch der Affe Albert "arbeiten".

Alle, die Mystic Manor besucht haben, kennen Albert. Er ist kein gewöhnlicher Affe, sondern der Urheber des "Unfalls" im gesamten Herrenhaus.

Du kannst Albert also in Zukunft in diesem Bereich treffen.

**Grizzly Gulch**

Wenn ich nur eine Attraktion im Hongkong Disney empfehlen müsste, wäre es wohl "Big Grizzly Mountain Runaway Mine Cars".

Der Minenzug fährt dich durch das Tal und bietet den Nervenkitzel des rückwärts bergab stürzenden Wagens. Die Beschleunigung am Ende ist sehr aufregend.

Die gesamte Atmosphäre in Grizzly Gulch ist besonders gut, mit einem starken Wildwest-Feeling.

Cowboy-Stil Mickey und Chip & Dale sind oft hier unterwegs, ein Bereich, der sich besonders zum Fotografieren eignet.

**Adventureland**

Das Herzstück der "Jungle River Cruise" ist der Kapitän. Folge einem "dramatischen" Kapitän, der in Putonghua, Kantonesisch und Englisch spricht, auf eine abenteuerliche Flussreise.

**Fantasyland**

Fantasyland hat die höchste Konzentration an Disney-Märchen im gesamten Park.

Karussell, Dumbo, "It's a Small World" … es gibt viele Attraktionen für kleine Kinder.

Steige in das Boot von "It's a Small World" und triff Kinder aus aller Welt, die gemeinsam das klassische Lied "It's a Small World" singen.

Unbedingt das "Disney Storybook Theater" besuchen! Die Live-Gesangs- und Tanzaufführungen sind jede Szene umwerfend.

In diesen 28 Minuten siehst du Micky, Goofy, Olaf, Elsa, Arielle, Rapunzel, Aladdin und ein Dutzend anderer Disney-Charaktere und singst klassische Lieder mit.

**Tomorrowland**

Tomorrowland ist das Paradies für Marvel- und Adrenalin-Fans.

"Iron Man Experience" ist die weltweit erste Marvel-Themenattraktion von Disney und sehr immersiv. Wer möchte nicht mit Iron Man Hongkong retten?

"Hyperspace Mountain" ist die legendäre "Waschmaschine".

Sie führt dich in klassische "Star Wars"-Szenen. Im Moment des Überlichtflugs fühlst du dich, als würdest du wirklich im Millennium Falken sitzen. In der völligen Dunkelheit des Inneren beschleunigt sie ständig, macht Loopings und scharfe Kurven – dies sollte die aufregendste Achterbahn im Hongkong Disney sein.

**Main Street, USA**

Eine Straße voller Retro-Charme und Eleganz. An beiden Seiten der Straße befinden sich Geschäfte, an denen man kaum vorbeigehen kann. Ideal zum letzten Einkaufen, bevor du den Park verlässt.

Im "Animation Art Classroom" kannst du unter Anleitung eines Lehrers zu einem Imagineer werden und dein eigenes Disney-Kunstwerk zeichnen.

Das ist ein Nischenprojekt, das ich aus persönlicher Vorliebe empfehle.

Hier hat man auch den besten Blick auf die Wagenparade und das Feuerwerk – man kann sich ruhig etwas früher einen Platz sichern.

Was isst man in Hongkong Disney?

Die Restaurantpreise in Hongkong Disney sind ehrlich gesagt nicht gerade günstig, daher empfehle ich dir, einen 2-in-1- oder 3-in-1-Essensgutschein zu kaufen.

Wenn du zu Abend isst, kannst du den 10-HKD-Gutschein nutzen, den wir mit den Tickets dazu bekommen haben.

Am besten schmeckt eigentlich der Hähnchenkorb im Rocket Restaurant (Tomorrowland) – das frisch frittierte Hähnchen ist so zart, dass es von selbst saftig ist.

Wenn du das Feuerwerk in der ersten Reihe sehen willst, aber nicht extra früh einen Platz reservieren möchtest, kannst du das Halbpensionsbuffet im Big Grizzly (Mystic Point) mit exklusiven Feuerwerksplätzen buchen – da gibt es richtig gute Honig-Hähnchenflügel.

Für Snacks gibt es den Truthahnschenkel vom Imbisswagen (Adventureland) – das ist ein Disney-Klassiker.

Außerdem gibt es im Starbucks an der Main Street USA saisonale Getränke, und man kann auch die limitierten Becher mit LinaBell bekommen.

Wie shoppt man in Hongkong Disney?

Einige Läden haben Sonderangebote mit 70 % Rabatt – da kann man schnüffeln👇🏻

Star-Tech (Tomorrowland), Winnie Puuhs feine Sachen (Hundertmorgenwald), Tick Tack Shop (Arendelle), Andy‘s Spielzeugkiste (Toy Story Land), Mystic Memento Shop (Mystic Point)

Im Schloss-Juwelierladen gibt es viele Disney-exklusive Chow-Tai-Fook-Stücke, allerlei goldene Disney-Figuren sind fein gearbeitet.

Am vollständigsten ist aber auf beiden Seiten der Main Street USA – hier kann man auf einmal alle gewünschten Artikel kaufen.

Wie kommt man nach Hongkong Disney?

🚄 Von der Innenstadt / West Kowloon High-Speed-Bahnstation: Empfehle die U-Bahn

✈️ Vom Hongkonger Flughafen: Empfehle Bus S1 bis Tung Chung Station und dann Umstieg in die U-Bahn – die direkte Flughafen-U-Bahn ist sehr teuer

🏙 Von Shenzhen: Empfehle grenzüberschreitende Busse / Mitfahrgelegenheiten / U-Bahn

Abschließend wie immer eine Zusammenfassung

Dieses Mal gibt es sowohl Familien- als auch Einzeltickets, und es gibt auch ein sorgenfreies Paket mit Hotel + Tickets – je nach Bedarf wählbar.

Die Gutscheine für Hotels haben eine lange Gültigkeitsdauer – die kann man beruhigt horten, da sie jederzeit stornierbar sind.

Noch 19 Tage bis zum 20-jährigen Jubiläum – wenn du die neuen Wagen, die Drohnen-Feuerwerke und die neuen Schloss-Shows in Hongkong Disney noch nicht gesehen hast, solltest du diese Gelegenheit nicht verpassen!

Die Produktdetails basieren auf der jeweiligen Produktseite – bitte sieh sie dir genau an und lies die Details.

Wenn du mehr über Reiseziele erfahren möchtest,

Sehenswürdigkeiten / Verkehr / Essen / Einkaufen / Souvenirs / Kunst,

dann schau ruhig öfter auf diesem Account vorbei.

