---
title: "Je peux dire en toute responsabilité que ce prix ne sera plus disponible pendant les 3 prochaines années !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514079-7121d7/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Je suis allé à Hong Kong pour faire un reportage sur le Mandarin Oriental Landmark, l’hôtel que je vais vous recommander aujourd’hui.

Sans aucune exagération, c’est tout le poids du Mandarin Oriental Landmark. Sa réouverture est un événement majeur dans le milieu hôtelier chinois. Enfin, enfin, il va rouvrir.

Aujourd’hui, c’est Trip.com. Trip.com a fait deux choses :

1) Il a obtenu le tout premier forfait promotionnel pour la réouverture du Mandarin Oriental Landmark ; et j’ai discuté avec un ami du MO Landmark, qui m’a clairement dit que les prochains forfaits ne seront pas moins chers que celui-ci.

2) Il a mis en place des subventions : 500 yuans de réduction par commande. Si vous achetez deux nuits séparément, vous économisez 1000 yuans. C’est vraiment une offre solide.

Je peux vous dire, en toute responsabilité, que s’il n’y a pas d’imprévu majeur, ce prix pour le Mandarin Oriental Landmark sera le plus bas des trois prochaines années.

D’abord, les produits :

Chambre supérieure L450 au Mandarin Oriental Landmark, 1 nuit sans petit-déjeuner : 3137 yuans (2637 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 3490 yuans (2990 après coupon). Chambre deluxe L600, 1 nuit sans petit-déjeuner : 3660 yuans (3160 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 4013 yuans (3513 après coupon). Suite L900, 1 nuit sans petit-déjeuner : 7669 yuans (7169 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 8022 yuans (7522 après coupon).

Validité : du 1er juin au 31 décembre 2026, sans supplément pour les vacances d’été, la fête nationale, Noël, le Nouvel An ou les week-ends.

N’oubliez pas de prendre d’abord le coupon, pour une réduction de 500 yuans. Chaque personne peut en obtenir deux, donc je recommande d’acheter une commande à la fois, une nuit par commande, pour économiser 500 yuans par nuit.

Comparé au tarif calendaire, c’est moins de 70 % du prix, et j’ai choisi les dates les moins chères du calendrier du MO Landmark. Ce forfait ne facture aucun supplément, quelle que soit la date, et l’écart sera encore plus grand pendant les vacances d’été, la fête nationale ou Noël et le Nouvel An.

Je vous conseille de prendre le forfait avec petit-déjeuner, car le petit-déjeuner du MO a beaucoup de valeur.

Il y a aussi une raison très importante que je ne peux pas dire ouvertement : si vous séjournez au Mandarin Oriental Landmark en juin, le petit-déjeuner sera une surprise incroyable.

Ça mérite un post sur vos réseaux sociaux, et ce sera une expérience unique. Faites-moi confiance.

Maintenant, je vais vous détailler les points forts de ce Mandarin Oriental Landmark.

Emplacement

Au Landmark, dans le quartier Central, un endroit incroyablement cher. Cartier, Hermès, Chanel, Dior, Hermès, LV… toutes les boutiques phares mondiales s’y entassent.
Pouvoir ouvrir un hôtel dans un tel endroit, tenir près de vingt ans, et faire parler de lui à sa réouverture, c’est déjà une prouesse en soi.

Restaurants et bars

La gastronomie du Mandarin Oriental Landmark, je vous le dis, est à un niveau explosif dans toute l’Asie.

Dans tout Hong Kong, aucun autre hôtel n’a, comme le MO Landmark, un simple 7ᵉ étage avec 7 étoiles Michelin (Amber avec 3 étoiles, Sushi Shikon avec 3 étoiles, Kappo Rin avec 1 étoile). Les deux sans étoile (SOMM et BLANC DE NOIRS) sont également très réputés.

Design

Le designer du MO Landmark est Joyce Wang, native de Hong Kong, diplômée en architecture du MIT.

C’est elle qui a dirigé la rénovation de 2016, et celle-ci est sa deuxième fois. Le MO Landmark lui est tellement familier.

Après sa réouverture, le MO Landmark est vraiment magnifique.

La marque Mandarin Oriental dans l’hôtellerie est d’un niveau vraiment haut de gamme.

Mandarin Oriental vient d’Asie. Avec des origines à Hong Kong et Bangkok, elle compte aujourd’hui 50 hôtels dans le monde (dont 3 à ouvrir), pas beaucoup, mais chacun est un produit d’exception.

Mandarin Oriental a toujours suivi une ligne discrète et sobre. Sans ostentation, mais chaque détail résiste à l’examen.

Encore les produits

Comme il y a ce coupon de 500 yuans et que chaque personne peut en obtenir deux, je recommande de prendre le forfait d’une nuit, c’est le plus avantageux.

Chambre supérieure L450 au Mandarin Oriental Landmark, 1 nuit sans petit-déjeuner : 3137 yuans (2637 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 3490 yuans (2990 après coupon).

La chambre L450 est la catégorie de base du MO Landmark, avec une superficie de 42 m². Ça peut sembler petit, mais dans le quartier Central, cette surface est déjà un luxe.

Je vous explique le nom L450 : cela signifie 450 pieds carrés. Pareil pour L600, L900, très simple et direct.

Les détails dans la chambre sont intéressants : parquet en bois clair, pas un neuf brillant, mais vieilli, avec des traces du temps.

Les murs sont en soie Fromental, une marque britannique haut de gamme, avec un toucher exceptionnel.

Le tapis est sur mesure, inspiré des motifs de briques anciennes des bâtiments historiques de Hong Kong, ces assemblages de briques rouges que l’on voit partout.

La tête de lit est en cuir matelassé en relief, et la literie est en lin Quivera 530 fils.

Qu’est-ce que ça signifie, 530 fils ? La literie standard dans les hôtels tourne autour de 200 fils, les bonnes vont jusqu’à 300. Avec 530, vous aurez l’impression que les draps sont incroyablement doux et respirants.

Chambre L450, grand lit, 1 nuit sans petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5031]

Chambre L450, lits jumeaux, 1 nuit sans petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5032]

Je recommande vivement de prendre le forfait avec petit-déjeuner, car la différence de prix est d’environ 300 yuans. Le petit-déjeuner pour deux au MO Landmark vaut bien plus que ces 300 yuans de différence.

Et surtout, surtout, si vous séjournez en juin, le petit-déjeuner sera une expérience différente.

Quant à savoir comment il sera amélioré, je ne peux pas le dire, mais ce sera une surprise, une expérience spéciale introuvable ailleurs en Chine.

Chambre L450, grand lit, 1 nuit avec petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5033]

Chambre L450, lits jumeaux, 1 nuit avec petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5034]

Chambre deluxe L600 au Mandarin Oriental Landmark, 1 nuit sans petit-déjeuner : 3660 yuans (3160 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 4013 yuans (3513 après coupon).

Le L600 est la deuxième catégorie, et aussi la chambre emblématique du MO Landmark.

Superficie de 56 m², en plan ouvert, avec un espace salon et chambre intégré, donnant une impression de petite suite.

Mais ce que je préfère dans le design, c’est à partir du L600. L’âme de ce type de chambre est la salle de bains, qui conserve le mur de verre emblématique de l’hôtel.

Quand vous vous baignez dans la baignoire, vous avez devant vous une grande fenêtre incurvée en verre, avec vue sur le paysage urbain de Central.

Chambre deluxe L600, grand lit, 1 nuit sans petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5035]

Chambre deluxe L600, lits jumeaux, 1 nuit sans petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5036]

Chambre deluxe L600, grand lit, 1 nuit avec petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5037]

Chambre deluxe L600, lits jumeaux, 1 nuit avec petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5038]

Suite L900 au Mandarin Oriental Landmark, 1 nuit sans petit-déjeuner : 7669 yuans (7169 après coupon) ; 1 nuit avec petit-déjeuner : 8022 yuans (7522 après coupon).

Le L900 est une suite d’une chambre au MO Landmark, 83 m². Si vous regardez le calendrier, le tarif moyen est de plus de 11 000 yuans par nuit. Cette suite a une vraie disposition avec salon, chambre et salle de bains séparés.

Le salon indépendant dispose d’un canapé élégant et d’une table privée, parfait pour recevoir ou travailler.

La salle de bains est placée au centre de la chambre, pas une salle d’eau traditionnelle cachée dans un coin, mais un espace circulaire ouvert de près de 20 m².

Au milieu, il y a une baignoire ronde d’environ 2,1 mètres de diamètre, largement suffisante pour deux personnes.

Franchement, ce design est très innovant, idéal pour les couples célébrant une occasion spéciale ou profitant de vacances romantiques.

Imaginez la scène : le soir, allongé dans la baignoire ronde, vue sur les lumières étincelantes de Central, un verre de vin rouge à la main, une musique douce en fond. Vous êtes la personne la plus stylée de Central.

La chambre a un lit king-size, une tête de lit en cuir matelassé, des lampes de style Art Déco, très confortable.

Suite L900, 1 nuit sans petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5095]

Suite L900, 1 nuit avec petit-déjeuner :

Si vous utilisez Huabei version Trip.com, entrez le code dans l’appli Trip.com

9:/ Cherchez sur Trip.com [#中国香港预售A5043]

En plus des forfaits L450, L600 et L900, il y a aussi des forfaits incluant un crédit pour les repas.

Chambre supérieure L450, grand lit ou lits jumeaux, 2 nuits sans petit-déjeuner

+ 800 HKD de crédit de restauration, 6736 HKD (6236 HKD après coupon)

2 nuits en lit queen sans petit-déjeuner :

Si vous voulez utiliser Huabei version Ctrip, allez dans l'application Ctrip et entrez le mot de passe

9:/Cherchez sur Ctrip 【#PréventeHongKongA5096】

2 nuits en lits jumeaux sans petit-déjeuner :

Si vous voulez utiliser Huabei version Ctrip, allez dans l'application Ctrip et entrez le mot de passe

9:/Cherchez sur Ctrip 【#PréventeHongKongA5097】

Le crédit de restauration, c'est top, les restaurants du Mandarin sont vraiment incroyables.

J'ai vérifié les conditions du crédit de restauration, on peut l'utiliser pour le dîner à Amber, SOMM, le service en chambre, BLANC DE NOIRS, Man Wah, The Aubrey, The Chinnery ou au Terrace Boulud, qui vient d'ouvrir au Prince Building de Landmark.

Et grâce à ce crédit, le MO a dit qu'on avait une priorité de réservation (sous réserve de disponibilité).

Cette fois, j'ai mangé dans plusieurs.

Terrace Boulud by Mandarin Oriental

Il vient d'ouvrir, c'est une brasserie-terrasse française dirigée par le célèbre chef Daniel Boulud.

Le restaurant est au 25e étage du Prince Building de Landmark (pas dans le Mandarin Oriental), avec un accès privé à l'hôtel.

Le design s'inspire de l'âge d'or des bistrots français et des voyages en train de luxe. À l'intérieur, boiseries courbes, détails sculptés à la main, éclairage en couches.

Au Terrace Boulud, on mange avec la vue sur la skyline de Victoria Harbour. Il faut absolument réserver, quand il fait beau, c'est plein tous les jours.

Amber

Amber a été rénové aussi, avec une nouvelle cave à vin.

Avant, la spécialité d'Amber, c'était que le chef t'emmenait en cuisine, et un plat était préparé devant toi.

Maintenant, ils ajoutent une dégustation dans la cave, la créativité est encore poussée.

Amber, c'est de la cuisine française, mais je trouve que ça bouscule les codes. Le chef a complètement supprimé le beurre, la crème et le lait, utilisant des huiles végétales, du lait de noix et du lait de soja. Il réduit aussi le sucre raffiné et le sel, pour que les ingrédients parlent d'eux-mêmes.

J'y suis allé cette fois, toujours aussi bon. Aller en cuisine et voir fonctionner une cuisine trois étoiles, c'est fascinant. Le plat signature Aka Uni (oursin rouge) est toujours délicieux.

Je conseille d'y aller le midi, le menu du déjeuner a un meilleur rapport qualité-prix.

BLANC DE NOIRS

Un bar à champagne très stylé, ouvert le 1er mai. On dit que sa sélection de champagne est l'une des meilleures d'Asie, avec 25 champagnes au verre, plus de 500 références en cave, des millésimes rares aux petits producteurs. On peut aussi commander les 3000 vins de la cave d'Amber.

La spécialité, ce sont les dégustations de champagne (Champagne Flights), pour comparer différents champagnes.

En plus du champagne, il y a des petites bouchées, raffinées mais légères, ça ne pèse pas.

SOMM

SOMM est le plus décontracté des cinq restaurants au 7e étage du Landmark Mandarin Oriental. C'est une version simplifiée d'Amber, même cuisine, meilleur rapport qualité-prix. La cuisine est française, pas un dîner gastronomique complet comme Amber, mais plutôt un rythme de bistrot à la carte.

En plus, on peut utiliser le crédit au Man Wah, le restaurant chinois étoilé au Michelin du 25e étage du Mandarin Oriental, et à The Aubrey, un izakaya japonais. Ces deux-là sont très proches du MO, à moins de 5 minutes à pied.

2 nuits en lit queen sans petit-déjeuner :

Si vous voulez utiliser Huabei version Ctrip, allez dans l'application Ctrip et entrez le mot de passe

9:/Cherchez sur Ctrip 【#PréventeHongKongA5096】

2 nuits en lits jumeaux sans petit-déjeuner :

Si vous voulez utiliser Huabei version Ctrip, allez dans l'application Ctrip et entrez le mot de passe

9:/Cherchez sur Ctrip 【#PréventeHongKongA5097】

Pour finir, je vais offrir un éventail pliant du Mandarin Oriental.

Ils ont un éventail logo très sympa. C'est le symbole visuel le plus distinctif de la marque, chaque hôtel conçoit le sien selon son style.

Comme le Landmark MO ouvre le 1er juin, je donne celui du Mandarin Oriental de Hong Kong.

Laissez en commentaire votre histoire avec le Mandarin Oriental, surtout avec ce Landmark MO, on choisira quelqu'un pour l'éventail.

Voilà, c'est tout pour le produit, à vous de voir.

Comme dit le titre, je peux vous dire que le Landmark MO n'aura pas ce prix avant 3 ans ! Impossible d'avoir à la fois une promo d'ouverture et une grosse subvention de 500 yuans.

Et la subvention, on peut la prendre 2 fois, je conseille de réserver une nuit à la fois.

Enfin, un dernier point : le Landmark MO rouvre le 1er juin, nous avons filmé le 12 mai, donc beaucoup de parties communes ne sont pas encore parfaites (manque de décorations par exemple), désolé pour ça.

Pour la réouverture du MO, foncez sans hésiter, l'hôtel a 109 chambres et plus de 300 employés, tous déjà en place, le service du MO est toujours irréprochable.

Les détails du produit sont sur la page, lisez-la attentivement.

Expert en voyages, aviation, hôtels et cartes de crédit.

Pour voyager plus intelligemment !

