---
title: "¡Precio increíble en Disney! Cuenta regresiva de 19 días para la celebración, no te lo pierdas o espera 20 años"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Travel", "China", "Disney", "Promotions", "Hong Kong"]
cover_image: "/images/article/article-1779513760-92178f/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Recientemente, la sección de mensajes privados ha estado explotando con preguntas de todos ustedes.

"¿Cuándo empieza el 618?" "¿Qué ofertas de parques temáticos hay para este verano?" "¿Todavía hay promociones en Hong Kong Disneyland?"

No se apresuren. En los próximos días, entraremos en el modo anual del 618. Ya empezamos a lanzar buenos precios para parques, hoteles y escapadas familiares.

El artículo de hoy es sobre Hong Kong Disneyland.

¿Qué tenemos hoy?

- Entrada de 1 día para adultos/niños/ancianos: Entrada de 1 día para adulto a Hong Kong Disneyland + vale de 50 HKD para productos + vale de 10 HKD para comida, desde 470 RMB; Entrada de 1 día para niño/anciano + vale de 50 HKD para productos + vale de 10 HKD para comida, desde 365 RMB;
- Entrada de 1 día para 1 adulto + 1 niño/anciano: Entrada familiar de 1 día a Hong Kong Disneyland (1 adulto + 1 niño/anciano) + 1 gorro de fiesta mini + 2 vales de descuento del 10%, desde 781 RMB;
- Paquete de hotel + entrada: 1 noche en el hotel temático de Hong Kong Disneyland sin desayuno + entrada opcional de 1 o 2 días, desde 1183 RMB

Primero los productos

1) Entrada de 1 día para adulto a Hong Kong Disneyland + vale de 50 HKD para productos + vale de 10 HKD para comida, desde 470 RMB; Entrada de 1 día para niño/anciano + vale de 50 HKD para productos + vale de 10 HKD para comida, desde 365 RMB

Válido del 21 de mayo de 2026 al 18 de julio de 2026, cubre el Festival del Bote del Dragón, fines de semana y parte de las fechas de verano.

Una vez comprada la entrada, ¡no se puede reembolsar!

Política de cambios

Es importante tener en cuenta que una vez comprada la entrada, ¡no se puede reembolsar!

Si necesitas cambiar la fecha, puedes cancelar la fecha original y volver a reservar una nueva.

¡Piénsalo bien antes de comprar! Primero decide aproximadamente la fecha de entrada, y luego pide el nivel correspondiente.

Instrucciones sobre edades

Entrada para adulto: 12-59 años

Entrada para niño/anciano: 3-11 años y 60 años o más

Entrada gratuita: menores de 3 años

Los productos de entradas para el parque son un poco complicados, así que les daré una breve introducción.

Las entradas para Hong Kong Disneyland se dividen en 4 niveles, desde días laborables, fines de semana, festivos hasta festivos de alta temporada, y los precios suben progresivamente.

Esta vez, las entradas no incluyen la fecha del nivel 4.

Al comprar las entradas por rango, no es necesario seleccionar una fecha, solo el nivel. Cuando decidas la fecha de entrada, inicia sesión en el mini programa para hacer la reserva.

Las entradas de nivel 1 solo se pueden usar para fechas de nivel 1, no para niveles 2 y 3.

Las entradas de nivel 2 se pueden usar para fechas de niveles 1 y 2, no para nivel 3.

Las entradas de nivel 3 se pueden usar para fechas de niveles 1, 2 y 3.

El precio de esta vez ya es bastante bueno; las entradas para adultos están aproximadamente al 70% del precio oficial.

Además, cada entrada incluye un vale de 50 HKD para productos y un vale de 10 HKD para comida.

Aunque el período de validez es corto, esta es la mejor temporada baja para visitar Hong Kong Disneyland. Podrás disfrutar del último mes del 20.º aniversario y también participar en la fiesta de verano de Pixar.

El vale de 50 HKD para productos es muy práctico.

No es como esos vales que requieren un gasto mínimo de varios cientos para obtener un descuento de 50; no tiene un límite de compra mínima.

Por ejemplo, si compras algo que cuesta 59 HKD, solo pagarías 9 HKD.

En años anteriores, solían vender paquetes de entradas que incluían un muñeco o una diadema específicos, y si valía la pena o no dependía de los gustos personales.

Pero este año, con el vale directo sin condiciones, es mucho más flexible. Puedes elegir lo que te guste y la utilidad es claramente mayor.

El vale de 10 HKD para comida se puede usar en restaurantes designados después de las 16:30.

Por pequeño que sea, siempre es algo, porque la comida en Hong Kong Disneyland no es barata.

Cuando estás en el parque, la tarde es cuando más te cansas, especialmente en verano, cuando la energía baja de repente. En ese momento, encontrar un restaurante para comer algo y disfrutar del aire acondicionado te hará sentir mucho mejor.

Código de compra para el producto 1: 17￥ HU926 88OB5sxMh75￥ https://m.tb.cn/h.R1QMWun/

Hoy es solo un adelanto; pueden agregarlo al carrito. La venta comenzará a las 20:00 del 21 de mayo.

Con un 30% de descuento e incluyendo un vale de compra sin condiciones, si tienen planes de visitar Hong Kong Disneyland pronto, es perfecto para comprar uno.

2) Bono de 1149 RMB para el hotel temático de Hong Kong Disneyland, por 999 RMB

Válido del 21 de mayo al 15 de septiembre de 2026, con posibilidad de reservar estancias del 21 de mayo al 30 de septiembre de 2026, válido para fines de semana y todo el verano.

Ámbito de uso

Se puede usar en la tienda oficial de Feizhu para los tres hoteles: Hotel Hong Kong Disneyland, Disney's Hollywood Hotel y Explorers Lodge, cubriendo habitaciones estándar, con vista al mar y de lujo.

Proceso de uso

Consulten las instrucciones ilustradas en la página de detalles.

Comprar el bono - en la aplicación de Feizhu/Taobao, "Mis pedidos" - hacer clic en "Usar" - seleccionar fecha y hotel deseado - pagar la diferencia para completar la reserva.

Política de cancelación

El bono no utilizado se puede reembolsar, y si caduca (15 de septiembre), se reembolsa automáticamente. Pueden guardarlo con tranquilidad.

Es importante tener en cuenta: una vez que se reserva el hotel, ¡no se puede reembolsar!

El bono de 999 por 1149 equivale a un descuento fijo de 150 RMB en la tarifa del hotel, válido para fines de semana y festivos.

El descuento fijo de 150 es más ventajoso cuando se combina con hoteles de buena relación calidad-precio y fechas de bajo costo. Por ejemplo, el Disney's Hollywood Hotel en días laborables (precio original 1198 RMB) solo costaría 999 RMB del bono más 49 RMB de diferencia (total 1048 RMB).

Revisen las tarifas del calendario con frecuencia; a ver quién puede aprovechar más que yo.

Código de compra para el producto 2: 38￥ MF278 S5005sxM8dA￥ https://m.tb.cn/h.RXjpZzs/

Hoy es solo un adelanto; pueden guardarlo. Actualmente, el enlace muestra 1149 RMB, pero el precio cambiará a 999 RMB cuando comience la venta a las 20:00 del 21.

Con un descuento fijo de 150, revisen con frecuencia; cuanto más bajo sea el precio, mejor. Si no reservan, pueden reembolsarlo sin problemas, y la estancia será más tranquila.

3) Entrada familiar de 1 día a Hong Kong Disneyland (1 adulto + 1 niño/anciano) + 1 gorro de fiesta mini + 2 vales de descuento del 10%, desde 781 RMB

Válido del 21 de mayo al 7 de junio de 2026, válido para fines de semana.

Se puede reembolsar si no se usa dentro del período de validez; no se puede reembolsar si se ha usado, se ha usado parcialmente o ha caducado.

Política de cambios

Esta es una entrada con fecha fija, es decir, al hacer el pedido, debes seleccionar la fecha de entrada.

Se puede reembolsar si no se usa dentro del período de validez; no se puede reembolsar si se ha usado, se ha usado parcialmente o ha caducado.

Si es posible un reembolso parcial, haz varios pedidos por separado. Si no se usa antes del 7 de junio, debes solicitar el reembolso manualmente.

Instrucciones sobre edades

Entrada para adulto: 12-59 años

Entrada para niño/anciano: 3-11 años y 60 años o más

Entrada gratuita: menores de 3 años

Este precio de entrada es aproximadamente el 75% del precio oficial de la entrada, y además incluye un gorro de fiesta mini.

Recogida del gorro de fiesta

Hay muchos personajes populares para elegir, y todos pueden usar los gorros de fiesta. Se pueden poner en la ropa, colgar en la bolsa o incluso ponérselos a los muñecos que compren.

Algo tan lindo que se regala gratis, vale la pena aprovecharlo.

Código de compra para el producto 3: 27￥ HU926 jNhZ5sxLPSI￥ https://m.tb.cn/h.RYILw61/

Las familias con niños que les gusten los gorros de fiesta mini pueden comprar esto directamente, aunque el período de validez es corto. Recuerden solicitar el reembolso manualmente antes del 7 de junio después de hacer el pedido.

4) 1 noche en el hotel temático de Hong Kong Disneyland sin desayuno + entrada opcional de 1 o 2 días, desde 1183 RMB

Válido del 21 de mayo al 30 de septiembre de 2026 (los diferentes SKU tienen diferentes períodos de validez, consulten la página), válido para fines de semana y todo el verano.

El pedido requiere una segunda confirmación; una vez confirmado, ¡no se puede reembolsar!

Este paquete tiene aproximadamente un 10% de descuento sobre el precio oficial, ideal para quienes quieren comodidad y simplicidad.

Perfecto para quienes no quieren pensar demasiado y solo quieren comprar un paquete de hotel + entrada sin complicaciones.

Además de la noche de hotel, puedes agregar entradas para 2 adultos, 1 adulto + 1 niño, 2 adultos + 1 niño, o 2 adultos + 2 niños.

Política de cambios

El pedido requiere una segunda confirmación.

Es importante tener en cuenta: una vez confirmado, ¡no se puede reembolsar!

Código de compra para el producto 4: 57￥ MF287 c5B45sxKUN6￥ https://m.tb.cn/h.R1QotPG/

Este enlace permite elegir entre Explorers Lodge y el hotel del parque, y agregar paquetes de entradas según tus necesidades.

Código de compra para el producto 4 (alternativa): 68￥ CZ321 psFz5sxKRHC￥ https://m.tb.cn/h.RYIId8S/

Este enlace es para el Hollywood Hotel, que tiene mejor relación calidad-precio.

¿Cómo elegir entre estos paquetes?

Los productos 1 y 2 saldrán a la venta a las 20:00 del 21 de mayo; los productos 3 y 4 se pueden comprar directamente ahora.

La elección del paquete depende completamente de tus necesidades y de la fecha específica de entrada.

Producto 1: Adecuado para cualquier persona que tenga una fecha de entrada confirmada (no reembolsable);

Producto 2: Adecuado para quienes necesitan alojarse en el hotel pero no tienen una fecha de entrada confirmada (se puede reembolsar si no se usa, se reembolsa automáticamente al caducar);

Producto 3: Adecuado para familias con niños o personas mayores que ingresen antes del 7 de junio (se puede reembolsar si no se usa dentro del período de validez, no se reembolsa si caduca o se usa parcialmente);

Producto 4: Adecuado para cualquier persona que necesite alojarse en el hotel y tenga una fecha de entrada confirmada (no reembolsable).

¿Por qué alojarse en el hotel de Disney?

Cuando vienen al parque, siempre he...

Recomiendo mucho alojarse en el hotel oficial del parque. Porque muchas veces, lo que realmente agota no son las atracciones, sino el "ir de prisa".

Cuando te hospedas en el Hotel Disney de Hong Kong, todo el ritmo se vuelve más lento.

**Transporte privado de ida y vuelta**

Si te alojas en el Hotel Disney, después de caminar todo el día, puedes subir directamente al autobús de enlace y llegar al hotel en unos minutos.

Puede que otros ni siquiera hayan subido al metro, y tú ya estés en tu habitación editando fotos tranquilamente.

**Entrada exclusiva al parque**

Hong Kong Disneyland nunca ha sido muy estresante, así que puedes despertarte y luego entrar tranquilamente por la entrada exclusiva, pasando seguridad y filas de manera muy fluida.

**Servicio de guardaequipajes**

Puedes llegar temprano al hotel o el día del check-out para guardar tu equipaje gratis antes de ir al parque.

Recuerdo que guardar el equipaje en la entrada del parque cuesta 150 dólares de Hong Kong, así que te ahorras unos 300.

**Tienda propia del hotel**

Puedes preparar todo tu atuendo de Disney antes de entrar al parque, y no tienes que cargar con una bolsa grande de "botines" por todo el parque. Comprar en el hotel es mucho más cómodo, ¿no?

**Actividades entretenidas**

Las áreas comunes del Hotel Disney tienen muchas actividades manuales interesantes, y las instalaciones incluyen piscina, varios restaurantes, cancha de tenis, jardín laberíntico, etc. Parece que podrías pasar todo el día en el hotel.

Además, los huéspedes de cualquier hotel Disney pueden disfrutar de los servicios y actividades recreativas de todos los hoteles.

**Amigos Disney**

Alojarte en el hotel también te permite encontrarte con los amigos Disney, y casi sin tiempo de espera puedes interactuar con ellos.

**¿Cómo elegir entre los tres hoteles Disney?**

El **Hotel Hollywood** tiene la mejor relación calidad-precio, con varios elementos cinematográficos. Es ideal para familias que se alojan por primera vez en un hotel Disney de Hong Kong.

El **Hotel Explorador** es el más nuevo, con temática de los cuatro continentes. Tiene un ambiente relajado de aventura tropical, perfecto para unas vacaciones.

El **Hotel Disneyland** es el estilo clásico de cuento de hadas de Disney. La primera vez que te alojas allí, realmente sientes: "Así es como imaginaba un hotel Disney cuando era niño".

Ahora, hablemos de por qué este verano el Hong Kong Disneyland está tan animado.

**Cuenta regresiva para el 20 aniversario**

Lo más importante es que la celebración del 20 aniversario termina el 7 de junio.

Si aún no has visto el nuevo desfile de carrozas, la fiesta en el castillo y los fuegos artificiales con drones, ¡date prisa!

El año pasado escribimos una guía muy completa del 20 aniversario 👇🏻

La gran fiesta del 20 aniversario comienza con gran intensidad, mucha diversión, y dura todo el año.

La colección limitada de primavera de Duffy y sus amigos, con temática marinera, también terminará el 7 de junio.

Duffy y sus amigos se transformarán en marineros de primavera y aparecerán en el escenario del castillo junto con otros amigos Disney.

**La fiesta de verano de Pixar toma el relevo**

Del 12 de junio al 31 de agosto, es la Fiesta de Verano de Pixar (Pixar Summer Fest) en Hong Kong Disneyland.

Personajes de *Toy Story*, *Intensamente*, *Monsters, Inc.*, *Up* y otros estarán muy activos. La alegría se extiende desde el parque hasta el hotel, desde el día hasta la noche.

Lo que más me gusta de Hong Kong Disneyland es que no es un parque solo de Duffy, no favorece a una sola franquicia, sino que "reparte su amor" entre todos los clásicos.

**Nuevo espectáculo nocturno "Espectáculo de Estrellas de Pixar"**

Este se presenta antes del espectáculo de fuegos artificiales "Viaje de Ensueño de Disney", combinando drones, proyecciones en el castillo y la calle principal de Estados Unidos, llevándonos a disfrutar de las conmovedoras historias de amistad de Pixar bajo las estrellas.

**Recorre todo Hong Kong Disneyland con tus amigos Pixar**

Además de los personajes clásicos, se unirán Mei, el panda rojo de *Red*, Miguel de *Coco*, y Mérida de *Valiente*.

**Vuelve el clásico de verano "Fiesta de la Calle Principal de Pixar con Agua"**

El verano en Hong Kong es caluroso, y esta interacción refrescante es perfecta para las vacaciones.

**¿Por qué recomendar Hong Kong Disneyland?**

**Ideal para familias y para los que buscan comodidad**

Hong Kong Disneyland no tiene mucha afluencia. Si no vas en días de máxima afluencia, las filas para las atracciones suelen ser de menos de 10 minutos.

El parque tampoco es muy grande, no necesitas caminar mucho entre atracciones, no es agotador.

Captura de pantalla de los tiempos de espera a las 13:00 en el parque durante un día laborable.

El parque no abre muy temprano, así que puedes dormir hasta tarde antes de entrar.

Y tanto los espectáculos como las filas para interactuar no son demasiado estresantes.

Incluso en los picos de las vacaciones, un pase de entrada anticipada (185 yuanes) o un pase de 8 saltos (399 yuanes) te permiten disfrutar cómodamente de las atracciones populares.

Pero si quieres una experiencia más cómoda, recomiendo reservar al menos una noche en el hotel. Ya que quieres experimentar un parque sin tener que correr como un turista apresurado, hazlo bien.

**Más mágico, más inmersivo**

En el parque rara vez ves revendedores, guías turísticos no oficiales o sesiones de fotos comerciales. La mayoría de los visitantes realmente se concentran en disfrutar el parque en sí. El personal siempre ofrece un buen servicio, la interacción es genial, y no es común ver colarse.

Los fuegos artificiales de Hong Kong Disneyland pueden no ser los más impresionantes de todos los Disney del mundo, pero son lo suficientemente mágicos.

**¿Cómo disfrutar Hong Kong Disneyland?**

Hong Kong Disneyland tiene 8 áreas temáticas, de tamaño moderado. En temporada baja, puedes recorrerlo en un día. Sin embargo, hay algunas atracciones con filas largas, por lo que es bueno planificar tu ruta.

**Ruta recomendada 👇🏻**

Mundo de Frozen - Tierra de los Juguetes - Mansión Misteriosa - Valle del Oso Gris - Mundo de la Aventura - Mundo de la Fantasía - Mundo del Mañana - Calle Principal de Estados Unidos

**Mundo de Frozen**

El área más popular de Hong Kong Disneyland sigue siendo el primer mundo temático de *Frozen* del mundo. El reino de Arendelle está muy bien recreado.

Recomiendo ir primero a "Viaje Mágico de Frozen" cuando abra el parque. Esta atracción es típica de "cuanto más tarde, más fila".

Es como navegar en un barco hacia el mundo de *Frozen*, donde ves a Elsa, Anna, Olaf y otros personajes, y al final hay una pequeña caída. La atracción no es intensa, pero la atmósfera es muy especial.

¡Olaf ya está "atendiendo" por todo el parque!

Esto es parte de la "tecnología de interacción de personajes con alta inmersión impulsada por IA" que Hong Kong Disneyland ha estado desarrollando en los últimos años.

Lo más impresionante de Disney no es la IA en sí, sino cómo la oculta. Sientes que Olaf realmente ha salido de la película y vive allí.

**Tierra de los Juguetes**

Al entrar en la Tierra de los Juguetes, sientes que te han lanzado al cofre de juguetes de Andy. Bloques gigantes, resortes, soldados de juguete, aviones de papel... todo el mundo pierde la escala.

El "Carro Teledirigido" es sin duda una de las atracciones emocionantes más subestimadas de Hong Kong Disneyland.

Muchos ven el riel bajo y piensan que es solo una "montaña rusa para niños", pero cuando realmente te subes, te das cuenta de la gran sensación de ingravidez.

**Mansión Misteriosa**

La Mansión Misteriosa es un área exclusiva de Hong Kong Disneyland en todo el mundo.

"La Mansión Misteriosa" es mi segunda atracción favorita. No tiene una película IP ni personajes súper populares, pero gracias a la trama, la atmósfera, las transiciones y la narrativa de primer nivel de Disney, se ha convertido en la favorita de los fans de Disney en todo el mundo.

Cuando entras en la colección del dueño de la mansión, todas las exhibiciones cobran vida. Las transiciones, luces, música y efectos especiales son increíblemente fluidos.

A partir del 17 de mayo, el mono Albert también comenzará a "trabajar".

Los que han jugado en la Mansión Misteriosa saben que Albert no es un mono común; él es el culpable de todos los "accidentes" en la mansión.

A partir de ahora, podrán ver a Albert en esta área.

**Valle del Oso Gris**

Si solo pudiera recomendar una atracción de Hong Kong Disneyland, probablemente elegiría "Montaña del Oso Gris: Tren Minero Acelerado".

El tren minero te lleva a través del valle, disfrutando de la emoción de caer hacia atrás desde la cima de la montaña, y la aceleración final es muy emocionante.

Además, toda el área del Valle del Oso Gris tiene una atmósfera muy buena, como un pueblo del oeste americano.

Mickey con estilo vaquero, Chip y Dale a menudo también están aquí, es un área ideal para tomar fotos.

**Mundo de la Aventura**

El alma de "Viaje por el Río de la Selva" es el capitán. Sigue a un capitán "dramático" que habla mandarín, cantonés e inglés en un viaje por el río de aventuras.

**Mundo de la Fantasía**

Mundo de la Fantasía es el área con mayor concentración de cuentos de hadas en Hong Kong Disneyland.

Carrusel, Dumbo, Pequeño Mundo... hay muchas atracciones para niños pequeños.

Sube al barco de "Es un Mundo Pequeño" y conoce a niños de todo el mundo, cantando juntos la canción clásica de paz mundial *It's A Small World*.

No te pierdas "Teatro de Cuentos de Disney", un espectáculo de canto y baile en vivo, cada escena es impresionante.

En estos 28 minutos, verás a Mickey, Goofy, Olaf, Elsa, la Sirenita, Rapunzel, Aladdín y más de una docena de amigos Disney, cantando canciones clásicas.

**Mundo del Mañana**

Mundo del Mañana es el paraíso para los fanáticos de Marvel y las atracciones emocionantes.

"Iron Man Experience" es la primera atracción temática de Marvel en Disney en el mundo, con una gran inmersión. ¿Quién no quiere salvar Hong Kong con Iron Man?

"Hiperespacio Galáctico de Star Wars" es la famosa "lavadora".

Te lleva a las escenas clásicas de *Star Wars*, y en el momento de la aceleración a la velocidad de la luz, sientes que realmente estás en el Halcón Milenario. En la oscuridad, acelera, gira y da vueltas constantemente. Esta es probablemente la montaña rusa más emocionante de Hong Kong Disneyland.

**Calle Principal de Estados Unidos**

Una calle llena de encanto vintage y elegante, con tiendas a ambos lados, es difícil no gastar. Es ideal para las últimas compras antes de salir del parque.

En el "Aula de Arte de Animación", sigue las instrucciones del profesor y conviértete en un imaginero, dibujando tu propia obra de arte de Disney.

Este es un proyecto poco conocido, lo recomiendo por gusto personal.

Aquí también es el mejor lugar para ver el desfile de carrozas y los fuegos artificiales, puedes venir temprano a apartar un lugar.

¿Cómo comer en Hong Kong Disneyland?

Para ser honesto, los precios de la comida en Hong Kong Disneyland no son bajos, así que recomiendo comprar el vale de comida 2 en 1 o 3 en 1.

Si cenas aquí, justo puedes usar el cupón de 10 dólares de Hong Kong que viene con la entrada.

Lo que mejor sabor tiene es la cesta de pollo frito del restaurante Rocket (Tomorrowland), el pollo recién frito está tan tierno que suelta jugo.

Si quieres disfrutar de los fuegos artificiales desde primera fila sin tener que apartar sitio, puedes optar por el semi-bufé del Gran Aventurero (Mystic Manor) con asiento VIP para los fuegos artificiales, y darte un festín con las alitas de pollo glaseadas.

Como snack, el muslo de pavo del carrito (Adventureland) es un clásico de Disneyland.

Además, en el Starbucks de Main Street, U.S.A. hay bebidas exclusivas y también puedes comprar el vaso de edición especial conmemorativa de LinaBell.

¿Cómo comprar en Hong Kong Disneyland?

Algunas tiendas tienen una zona de descuentos del 70%, ideal para buscar gangas 👇🏻

Starlight Technology (Tomorrowland), Tienda de Winnie the Pooh (Hundred Acre Wood), Tick Tock Tienda (Frozen World), Juguetería de Andy (Toy Story Land), Tienda Misteriosa (Mystic Manor).

En la joyería del castillo hay muchas ediciones limitadas de Disney de Chow Tai Fook que solo se encuentran en los parques, con personajes de Disney en oro de excelente artesanía.

Lo más completo está en las tiendas de las dos calles laterales de Main Street, U.S.A., donde puedes comprar todo tipo de productos que te gusten de una sola vez.

¿Cómo llegar a Hong Kong Disneyland?

🚄 Desde el centro de la ciudad o la estación de alta velocidad de West Kowloon: recomiendo el metro.

✈️ Desde el aeropuerto de Hong Kong: recomienda el autobús S1 hasta la estación de Tung Chung y luego transbordar al metro; la línea directa del aeropuerto es muy cara.

🏙 Desde Shenzhen: recomiendo autobuses transfronterizos, coches compartidos o metro.

Para terminar, un resumen de costumbre.

Esta vez hay entradas tanto para familias como para individuales, y también hay paquetes sin complicaciones de hotel + entrada, puedes elegir según tus necesidades.

Los vales de hotel tienen una larga validez, así que es seguro acumularlos, ya que se pueden cancelar en cualquier momento.

Faltan 19 días para el 20º aniversario, si aún no has visto las nuevas carrozas, los fuegos artificiales con drones o el nuevo espectáculo en el castillo de Hong Kong Disneyland, ¡no te lo pierdas!

Los detalles de los productos se basan en la página de detalles del producto, asegúrate de leerla con atención.

Si quieres conocer más guías de viaje a destinos,

atracciones/transporte/comida/compras/buenos productos/arte,

puedes echar un vistazo a esta cuenta.

