---
title: "Le monde épicé du thé chinois"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513966-669f9e/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Les Chinois connaissent déjà très bien les nuances du piquant : la brûlure pure et directe du piment Xiaomi, la chaleur douce et parfumée de l'huile bouillante versée sur le piment en poudre, le mélange explosif du poivre du Sichuan et du piment.

Vous ne vous en doutez peut-être pas, mais ces couches de "piquant" si familières à table se cachent aussi dans une petite feuille de thé.

Un vieil amateur de thé du Chaoshan, après avoir bu une gorgée de Rougui, plisse les yeux et dit : "Ce thé a du punch, il pique la bouche." Dans les maisons closes des Hakka, une grand-mère apporte du thé vert fraîchement torréfié et dit en souriant : "Ce thé a un bon wok hei, ça brûle la langue en buvant, ça réveille." On dit toujours que les saveurs du thé se limitent à l'amer, au sucré, à l'âpreté et à l'umami, mais on remarque rarement que le "piquant" est aussi une saveur naturelle et rare du thé chinois.

Y a-t-il vraiment un goût "piquant" dans le thé ?

Avant de comprendre le goût "piquant" du thé, il faut préciser que le "piquant" dont il est question ici n'est pas la stimulation de la capsaïcine ajoutée de l'extérieur, mais bien la sensation irritante en bouche provoquée par les substances endogènes du thé comme la caféine et les polyphénols, ainsi que l'expérience sensorielle créée en synergie avec des molécules aromatiques uniques. L'accent est mis sur l'expérience sensorielle刺激性 du thé, et non sur le piquant que l'on trouve dans notre alimentation.

Qu'est-ce que le "piquant" dans le thé exactement ?

Beaucoup de gens pensent que le "piquant" est un goût, mais ce n'est pas le cas.

On parle souvent de goût piquant, mais en réalité, il s'agit d'une sensation de piquant.

D'un point de vue sensoriel, le "piquant" est essentiellement une sensation de douleur. C'est la stimulation des récepteurs TRPV1 de la muqueuse buccale par des substances, produisant des sensations de brûlure, de picotement et d'astringence. Son mécanisme de perception est totalement différent des cinq goûts de base : aigre, doux, amer, salé et umami.

Le "piquant" du piment provient de la stimulation unique et forte de la capsaïcine, dont l'objectif direct est une sensation de brûlure intense. Le "piquant" du thé, quant à lui, est une expérience复合e résultant de la synergie entre les composants internes et les molécules aromatiques. C'est une manifestation de sensation irritante en bouche, similaire au "piquant".

Le "piquant" du thé s'apparente à la saveur piquante et à la forte sensation irritante et astringente que procurent les épices en bouche. Il met l'accent sur une expérience sensorielle double, à la fois gustative et tactile, similaire à celle de manger du piment.

La formation du goût "piquant" du thé repose principalement sur la synergie de quatre types de substances :

Le squelette central est constitué de la caféine et des catéchines estérifiées. Ces deux substances sont les composants internes essentiels du thé et la source fondamentale de son caractère irritant. Lorsque leur teneur atteint un certain seuil, elles provoquent directement une stimulation astringente sur la langue, le palais et la gorge. C'est la base matérielle commune à tous les thés au goût "piquant".

L'adjuvant de saveur est la saponine du thé. Cette substance naturellement tensioactive possède elle-même une nette sensation de piquant et de mousse, qui renforce encore la sensation de brûlure et de picotement en bouche. C'est un complément important du goût "piquant", en particulier dans les thés de type "pur piquant".

Lorsqu'on infuse du thé rocheux de Wuyi, la mousse abondante qui flotte sur le thé provient en grande partie de la saponine du thé.

La couche essentielle est constituée de composés aromatiques volatils. Les molécules aromatiques comme les pyrazines, les furanes, les terpènes et les linalols possèdent elles-mêmes un léger caractère irritant. Elles peuvent soit amplifier, soit adoucir la sensation de base de "piquant", et surtout donner au goût "piquant" des orientations de saveur totalement différentes – qu'il soit purement intense, doux avec une note torréfiée, ou offrant des couches tridimensionnelles avec une sensation de picotement. Ce sont ces composés aromatiques qui en décident.

Bien sûr, tous les thés ne peuvent pas développer un goût "piquant" caractéristique. Seule la synergie entre des gènes variétaux spécifiques, un terroir et des techniques de fabrication du thé permet de conserver, transformer et équilibrer précisément ces substances, aboutissant finalement à trois types distincts de goût "piquant" aux styles différents.

L'expression de la saveur "piquante" est davantage liée à la variété, influencée par les techniques de fabrication du thé et le terroir.

Piquant pur

La libération la plus brute des qualités internes du thé

Le goût "piquant" de type pur est similaire à la stimulation buccale la plus primitive et la plus directe apportée par la capsaïcine, sans fioritures aromatiques superflues. Le "piquant" est le cœur de la saveur, la libération non modifiée des qualités internes du thé.

Dès la première gorgée, on ressent une nette sensation de chaleur sur la langue et dans la gorge. Après avoir avalé, il reste une impulsion énergétique évidente du thé, sans interférence de saveurs supplémentaires. C'est l'expression la plus directe et la plus authentique du goût "piquant".

Le piquant pur provient de la stimulation directe et de l'astringence de la caféine, des polyphénols, etc.

Cette sensation de "piquant" pur repose sur la préservation. La matière première doit avoir une teneur en caféine, catéchines estérifiées et saponines bien supérieure à celle des thés ordinaires. La technique de fabrication, quant à elle, vise à préserver au maximum l'authenticité de ces substances endogènes, sans utiliser de torréfaction lourde ni de fermentation longue pour transformer ou atténuer le caractère irritant. Ainsi, grâce aux qualités internes élevées apportées par la variété et le terroir, on obtient la sensation de "piquant" la plus pure.

Le représentant le plus emblématique du thé de type pur piquant est le thé Hakka torréfié (thé vert Hakka torréfié). Dans les régions montagneuses hakka de Meizhou, Heyuan et Jieyang, au Guangdong, l'altitude élevée, les fortes radiations ultraviolettes et l'environnement microclimatique constamment brumeux permettent aux théiers d'accumuler des qualités internes bien supérieures à celles des thés verts ordinaires.

Le processus traditionnel de torréfaction lourde et de longue étuvée, transmis depuis des siècles, utilise une chaleur élevée pour fixer rapidement les qualités internes de base du thé, sans transformation ni修饰 superflues. Il en résulte un "piquant" de wok hei direct et pur. Une gorgée suffit pour ressentir la stimulation du bout de la langue jusqu'à la gorge, suivie d'une forte astringence. C'est une saveur caractéristique transmise de génération en génération par les producteurs de thé hakka.

Ce thé est produit dans plusieurs régions du Guangdong en dehors de Chaozhou, c'est un thé local relativement rare.

Un autre exemple emblématique est le thé Pu'er cru Zijuan. En tant que variété particulière du thé de grandes feuilles du Yunnan, la teneur en anthocyanes, caféine et polyphénols du Zijuan est bien supérieure à celle des variétés de grandes feuilles ordinaires du Pu'er.

De plus, le terroir des montagnes de haute altitude de Menghai et Lincang, avec ses fortes amplitudes thermiques jour/nuit et une lumière diffuse abondante, permet une accumulation encore plus complète des qualités internes. Le processus traditionnel de séchage au soleil préserve au maximum les substances endogènes du thé. Dès la première gorgée, on ressent une forte et pure stimulation sur la langue.

Les thés Pu'er de Menghai et de la région de Pu'er ont tous un goût "piquant" relativement prononcé, tandis que le Pu'er de Lincang se distingue par sa douceur.

Piquant parfumé

L'âme est la torréfaction, le "piquant" est le support

Si le piquant pur est dominé par le "piquant", avec le parfum en accompagnement, le type piquant parfumé suit une logique complètement inverse : le parfum est l'âme, le "piquant" n'est qu'un support pour le parfum.

Ce goût "piquant" correspond au parfum de torréfaction, de brûlé et de composé épicé qui se dégage lorsque le piment sec est chauffé dans l'huile. En bouche, on ressent d'abord un riche parfum de torréfaction et de variété, suivi d'une sensation de chaleur piquante et douce sur la langue. Le parfum et le "piquant" se fondent parfaitement, se renforçant mutuellement. La sensation de "piquant" est enveloppée par le parfum, pas forte mais pleine de tension.

C'est comme la cuisine du Sichuan, célèbre pour son piquant parfumé.

La clé du piquant parfumé est la transformation. Grâce à un processus de torréfaction moyenne à forte, une partie des polyphénols et de la caféine du thé se dégradent modérément, atténuant la sensation de chaleur directe. Parallèlement, la haute température génère une grande quantité de composés aromatiques de torréfaction comme les pyrazines et les furanes. Ces molécules aromatiques, naturellement légèrement irritantes, agissent en synergie avec la caféine et les catéchines résiduelles, créant finalement une expérience复合e où le parfum contient le "piquant", et le "piquant" enveloppe le parfum.

Bien sûr, tout cela présuppose que les feuilles de la région de production centrale aient des qualités internes et une base aromatique suffisamment riches pour supporter l'épreuve de la torréfaction.

La torréfaction à haute température est le processus clé pour générer des thés de type piquant parfumé, en stimulant et en transformant pleinement les substances contenues dans le thé.

Le modèle du style piquant parfumé est sans aucun doute le thé rocheux Rougui. Le paysage de Danxia de la région centrale de Wuyishan, le sol de gravier, l'humidité microclimatique de la rivière Jiuqu et l'abondante lumière diffuse des montagnes confèrent à la variété Rougui une base naturelle de parfum de cannelle et de fruits.

Ajouté à cela le processus traditionnel de torréfaction moyenne à forte au charbon de bois, qui libère un parfum de cannelle torréfié et piquant, semblable à celui de l'huile chaude versée sur de la cannelle, parfaitement融合 avec une stimulation interne modérée. En bouche, on ressent d'abord le parfum de cannelle dominant et piquant, suivi d'une sensation de "piquant" épicée et juste sur la langue. Le parfum et le "piquant" ne font qu'un, c'est l'expression la plus classique de la saveur piquante parfumée.

Le parfum de cannelle du Rougui lui-même est très similaire à celui de la cannelle utilisée comme épice en cuisine.

Un autre représentant typique est le Fenghuang Dancong à forte torréfaction. Dans la région centrale de Wudong, montagne de Fenghuang à Chaozhou, l'altitude élevée, le sol rouge acide et le climat brumeux constant permettent au Fenghuang Dancong d'accumuler des composés aromatiques extrêmement riches.

Le processus de torréfaction lourde multiple au charbon de bois, transmis par les producteurs de thé de Chaozhou, libère des couches复合es de parfums de torréfaction, de brûlé, de miel et de fruits, en synergie avec une stimulation interne modérée. En bouche, le parfum arrive d'abord, suivi du "piquant". Le parfum et le "piquant" sont en unisson, la sensation est douce mais avec des couches riches et pleines.

Le Fenghuang Dancong, connu pour son parfum et ayant une teneur élevée en caféine et en polyphénols, a une saveur encore plus intense et刺激性 après la torréfaction au charbon de bois.

Piquant et engourdissant

Une texture tridimensionnelle qui se déploie couche par couche

Le type piquant et engourdissant est la catégorie la plus complexe et la plus stratifiée parmi les saveurs "piquantes" du thé. Il correspond à l'expérience sensorielle tridimensionnelle où l'engourdissement du poivre du Sichuan et le piquant du piment s'entrelacent et se déploient couche par couche, bien loin d'une simple sensation de brûlure.

La clé du piquant et de l'engourdissant est la stratification. Les composés aromatiques de la variété, comme les terpènes et les linalols, apportent une sensation continue de picotement et de vibration, ce que nous appelons l'engourdissement. La caféine et les catéchines estérifiées, quant à elles, apportent une sensation de piquant astringent, c'est-à-dire le "piquant".

Sur le plan technique, on utilise une fermentation légère à moyenne et une torréfaction modérée, ce qui préserve au maximum les caractéristiques aromatiques uniques de la variété tout en équilibrant le caractère irritant des qualités internes. On obtient ainsi un entrelacement progressif et tridimensionnel de l'engourdissement et du "piquant", où aucun des deux n'est absent.

Comme le fondue de Chongqing, aux multiples strates de sensations irritantes qui se déploient progressivement et laissent un arrière-goût long.

Le représentant emblématique de la saveur piquante et engourdissante est le Fenghuang Dancong Jianghua Xiang. En tant que l'un des dix grands cong célèbres de Fenghuang, le Jianghua Xiang possède naturellement un parfum unique de gingembre blanc, à la fois frais et piquant, ainsi qu'un caractère gingembre. Ajouté à cela l'altitude élevée du terroir de la région centrale de Wudong, l'accumulation des composés aromatiques est encore plus riche.

Le processus traditionnel de torréfaction légère à moyenne préserve au maximum la sensation naturelle de picotement et de piquant de la variété. En bouche, on perçoit d'abord un parfum élégant de fleur de gingembre, puis une fine sensation de picotement se répand sur la langue, suivie d'une sensation de "piquant" douce. L'engourdissement et le "piquant" se déploient couche par couche, en bouche

La sensation est à la fois tridimensionnelle et vivante.

Le mont Fenghuang de Chaozhou, un trésor de variétés de théiers

Une autre représentation classique est le thé Wuyi Rock Tie Luohan. En tant que chef de file des quatre grandes variétés de thé Wuyi Rock, il se distingue du parfum de cannelle exubérant du Rougui par son arôme médicinal profond et boisé, à la fois stable et pénétrant.

Grâce à un processus de torréfaction traditionnel au charbon de bois à feu moyen, il verrouille à la fois les notes médicinales et boisées inhérentes au Tie Luohan, tout en équilibrant l'astringence et la stimulation de ses composants internes. Après infusion, on ressent d'abord une saveur médicinale profonde de roche, suivie d'une sensation d'engourdissement fine et persistante à la surface de la langue, puis une sensation épicée épaisse et onctueuse. L'engourdissement et le "piquant" s'entremêlent et progressent par couches, créant une texture tridimensionnelle pleine de tension au cœur du charme rocheux.

Les quatre grandes variétés de thé Wuyi Rock incluent Tie Luohan, Shui Jin Gui, Ban Tian Yao et Bai Ji Guan, chacune ayant ses caractéristiques très particulières qui les distinguent des thés courants.

Guide complet pour acheter et déguster les thés "piquants"

D'abord, évitez les pièges : distinguez un "piquant" de qualité d'une stimulation de mauvaise qualité

Dans un thé de qualité, la saveur "piquante" doit être synergique avec l'arôme, procurant une stimulation agréable sans irriter la gorge. Après avoir avalé, on doit ressentir un retour sucré et une salivation évidents, sans goût étrange, brûlé ou astringence morte. C'est une saveur spéciale positive façonnée par la variété, le terroir et le traitement.

En revanche, si un thé n'a qu'une simple astringence, un engourdissement, une irritation de la gorge ou une rugosité sur la langue sans aucun arôme, il s'agit probablement d'un défaut de fabrication dû à un sur-brassage, une torréfaction brûlée, une fermentation ratée ou une matière première de mauvaise qualité, et non du goût "piquant" originel du thé.

Soyez particulièrement vigilant contre les odeurs de brûlé et la stimulation qui les accompagne.

Guide d'achat : choisissez selon vos besoins

Si vous êtes débutant, choisissez d'abord des thés de type "parfumé et piquant", comme le Wuyi Rougui ou le Fenghuang Dancong lourdement torréfié. Le parfum domine le "piquant", accessible et riche en couches, sans forte stimulation, idéal pour une première approche des thés "piquants".

Si vous êtes un buveur de longue date ou un amateur de saveurs fortes, optez pour des thés de type "pur piquant", comme le thé Hakka grillé ou le thé cru raw de la variété Zijuan. Ils sont riches en substances internes, avec une pure intensité et un fort effet stimulant, permettant de ressentir la stimulation la plus authentique du thé.

Si vous êtes un joueur avancé aimant explorer les limites des saveurs, choisissez des thés de type "engourdissant et piquant", comme le thé Dancong au gingembre ou le Tie Luohan Rock. Leur texture tridimensionnelle et leur complexité élevée vous feront découvrir le charme spécial des dimensions subtiles des saveurs du thé.

En général, les thés "piquants" conviennent mieux aux buveurs qui préfèrent les saveurs fortes.

Contre-indications à la consommation

Enfin, rappelons que le thé "piquant" a une forte stimulation interne. Les personnes ayant un estomac sensible, les femmes enceintes ou allaitantes, les insomniaques et ceux très sensibles à la caféine devraient en boire peu ou pas, pour éviter une stimulation excessive du corps. Évitez également de consommer à jeun des thés "pur piquant" très stimulants pour prévenir tout inconfort digestif.

Le thé est riche en caféine, qui accélère la circulation sanguine. Une consommation excessive peut entraîner une augmentation du rythme cardiaque et des fluctuations de la pression artérielle, provoquant des palpitations. Les femmes enceintes doivent suivre les conseils médicaux pour contrôler leur apport quotidien en caféine.

Dans la saveur "piquante"

Se trouvent la diversité et la vitalité du thé chinois

La saveur "piquante" du thé n'a jamais été une anomalie, ni un élément central dominant du système gustatif du thé. C'est simplement une existence spéciale, minoritaire, parmi les nombreuses saveurs du thé chinois. C'est une illustration vivante de la diversité des saveurs, des terroirs et des processus du thé chinois.

Tout comme la cuisine du Hunan et du Sichuan fait partie intégrante de la cuisine chinoise.

Du "piquant" pur et fort des montagnes Hakka, au "piquant" parfumé des falaises de Wuyi, en passant par le "piquant" tridimensionnel et engourdissant du mont Fenghuang, la saveur "piquante" dans une tasse de thé cache les différences subtiles du terroir d'une région, ainsi que les compréhensions et expressions variées du thé par les artisans.

Nous avons l'habitude de définir le thé par des termes comme "doux et équilibré", mais pour briser cette perception figée, essayer et ressentir cette saveur "piquante" spéciale nous permet de comprendre plus pleinement la richesse et la vitalité du thé chinois, et de voir les merveilles méconnues de son monde gustatif.

Sans piquant, pas de joie : Aimez-vous habituellement manger épicé ? Quel niveau de piquant pouvez-vous supporter ? Quel thé préférez-vous boire ? N'hésitez pas à partager vos expériences dans les commentaires~

【Références】
[1] Wang Hansheng. Fondements chimiques de la couleur, du parfum et du goût du thé[J]. Guangdong Tea Industry, 2005, (Z1): 39-41.

[2] Xiong Ke, Xia Yanbin, Wang Yan, et al. Recherche sur la méthode de classement du piquant du piment et de ses produits[J]. Food Science, 2007, (05): 37-40.

[3] Yue Yingfeng, Shi Bolin, Zhao Lei, et al. Établissement des descripteurs sensoriels et comparaison des caractéristiques sensorielles des bandes épicées[J]. Journal de la qualité et de la sécurité alimentaire, 2022, 13(09): 2728-2735. DOI: 10.19812/j.cnki.jfsq11-5956/ts.2022.09.002.

[4] Wu Yaoyu. Examen sémantique et grammatical des mots gustatifs en chinois moderne[D]. Université de Suzhou, 2013.

[5] Li Mingchao, Liu Ying, Yang Yang, et al. Progrès de la recherche sur les principaux composants chimiques et les activités pharmacologiques du thé Zijuan[J]. Journal de la qualité et de la sécurité alimentaire, 2019, 10(08): 2293-2299.

[6] Shi Hongdi, Wang Bangzheng, Li Qian, et al. Comparaison de la qualité du thé 'Zijuan' sous différents processus de fabrication[J]. Bulletin scientifique agricole de Chine, 2020, 36(34): 142-147.

[7] Yan Changyu, Zhao Chaoyi, Luo Junwu. Analyse comparative et évaluation sensorielle des échantillons représentatifs de thé Fenghuang Dancong[J]. Guangdong Tea Industry, 2006, (05): 18-21.

[8] Xiao Ling. Analyse des composés aromatiques de dix types de thé Fenghuang Dancong[D]. Université du Sud-Ouest, 2018.

[9] Ye Jianghua, Zhang Qi, Liu Defa, et al. Analyse des différences de qualité du thé Wuyi Rougui et de leur relation avec les éléments minéraux[J]. Communications du thé, 2021, 48(01): 105-113.

[10] Li Yuanhua, Zhang Yuanyuan, Luo Shengcai. Observation des caractéristiques botaniques et analyse des principaux composants biochimiques des quatre grandes variétés de Wuyi[J]. Communications du ver à soie et du thé, 2013, (06): 27-32.

[11] Wu Weicai, Tang Ping, Ding Bao. Recherche sur la culture et la technologie du thé vert torréfié Hakka à Meizhou[J]. Horticulture moderne, 2018, (09): 170-171. DOI: 10.14051/j.cnki.xdyy.2018.09.098.

[12] Zhou Chunjuan, Guo Shoujun, Zhuang Donghong, et al. Étude des variations des caractéristiques des arômes au cours du processus de fabrication du thé Fenghuang Dancong de différents parfums[J]. Technologie alimentaire moderne, 2016, 32(06): 246-255. DOI: 10.13982/j.mfst.1673-9078.2016.6.039.

| Sélections précédentes

Rédaction : Zheng Honglong
Mise en page : Zheng Honglong
Design : Tang Yutao
Relecture : Gao Yuan

【Déclaration】
Ce contenu est une création originale de [Guocha Geography].
Toute reproduction sans autorisation du compte est interdite.

