---
title: "Gestern wurde die Seidenstraßenmesse eröffnet! Der Leitfaden zum Abhaken ist da"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514377-131542/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Am 21. Mai wurde die 10. Seidenstraßen-Internationale Expo und die chinesische Kooperations- und Investitionsmesse für Ost und West im Xi'an International Convention and Exhibition Center eröffnet.

Die diesjährige Seidenstraßen-Expo konzentriert sich auf das Motto „Neue Chancen durch Seidenstraßen-Verbindungen – Neues Kapitel der Öffnung und Zusammenarbeit“ und nutzt ein „tief integriertes Online-Offline“-Ausstellungsmodell, um eine umfassende Plattform für Wirtschafts- und Handelsaustausch, Ergebnispräsentation und Kooperationsanbahnung zu schaffen. Sechs Ausstellungsbereiche versammeln globale Wunder, zwischenstaatliche Zusammenarbeit fördert regionale Verknüpfungen, Luftfahrt und Niedrighöhen-Ökonomie, intelligente Automobilherstellung, Hafen-Wirtschafts-Industrie-Integration … Online und offline vernetzt, zehn wichtige Veranstaltungen gemeinsam mit den Partnerprovinzen Jiangsu und Yunnan – für eine offene Zukunft!

Kostenloser Eintritt für alle! Sechs Hallen, 72.000 Quadratmeter Ausstellungsfläche – probiere Speisen aus aller Welt, entdecke neueste Technologien, shoppe tolle Sachen. Egal ob mit Kindern, zum Einkaufen, für Fotos oder eine „Weltreise“ – alles an einem Ort. Entdecke den „Seidenstraßen-Freundeskreis“.

Highlights der sechs Hallen – Damit du nicht den Überblick verlierst

📍【Halle 1】Seidenstraßen-Qualitätsprodukte・Länderhalle
2025, 9. Seidenstraßen-Expo vor Ort (Quelle: Seidenstraßen-Expo)
64 Länder vereint – wie eine „Reise entlang der Seidenstraße“. Fast 200 ausländische Unternehmen, tausende besondere Produkte: Spezialitäten, Markenartikel, geografische Herkunftsprodukte – kostenlose Verkostung, Preisvergleiche vor Ort. Globale Spezialitäten direkt vor der Haustür – perfekt für Fotos!

📍【Halle 2】Interprovinzielle Kooperationshalle
2025, 9. Seidenstraßen-Expo vor Ort
Große Sammlung nationaler Produkte, Ost-West-Kooperation voller Überraschungen! Alle Provinzen sowie Xinjiang Produktions- und Aufbaukorps präsentieren sich – Industrieergebnisse, Spezialitäten, kreative Produkte – entdecke die Schönheit Chinas und die neue Dynamik regionaler Zusammenarbeit!

📍【Halle 3】Luftfahrt/Niedrighöhen-Ökonomie-Halle
2025, 9. Seidenstraßen-Expo vor Ort (Quelle: Seidenstraßen-Expo)
Spüre die Technologiekraft „Xi'an Smart Manufacturing“ hautnah! Drohnen, Niedrigflugzeuge, Luftfahrt-Hardware – ein Muss für Technikfans und Kinder, mit Live-Shows und immersiven Simulationen!

📍【Halle 4】Seidenstraßen-Qualitätsprodukte・Markenhalle
2025, 9. Seidenstraßen-Expo vor Ort (Quelle: Baidu)
„Einkaufen in China – Leben in Shaanxi“! 150+ lokale Marken aus Shaanxi, tausende Spezialitäten – Essen, Kreativität, Technik – bring deine Familie zum „Marktbesuch“ und nimm neue Ideen mit nach Hause.

📍【Halle 5】Intelligente Automobil-Halle
7. Seidenstraßen-Expo vor Ort
Komplette Fahrzeuge, Kernkomponenten, intelligente Fertigungsausrüstung – Neuheiten bei Elektroautos, autonomes Fahren, Zukunftsmodellen – erlebe die Verschmelzung von Automobil und intelligenter Fertigung – ideal zum Kaufen, Anschauen oder Verstehen von Autos.

📍【Halle 6】Hafen-Wirtschafts-Industrie-Integrationshalle (China-Europa-Express-Wirtschaftskreis) Als brandneuer Bereich auf dieser Messe konzentriert er sich auf den Xi'an-Sammelpunkt der China-Europa-Expresszüge und zeigt die Ergebnisse „Korridor + Wirtschaft + Industrie“. Erfahre, wie Xi'an die Welt verbindet und spüre den echten Nutzen der „Belt and Road“-Initiative.

Xi'an Kultur- und Tourismus-Integration, zusammengestellt aus Shaanxi TV News

Redaktion | Liu Jiameng, Visuals | Liu Jiameng, Korrektur | Liu Yuewen

Prüfung | Yang Haoyu, Freigabe | Yang Haixiong

