---
title: "Nach 2 Jahren: Das Mandarin Oriental ist zurück! Direkter Zugang zum Luxus-Shoppingcenter, erste Aktion nach der Neueröffnung!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513998-18b91a/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

WILLKOMMEN IN HONGKONG

20-jähriges Luxus-Wahrzeichen erstrahlt in neuem Glanz

Nach 2 Jahren der Reife, am 6.1. Neustart auf dem Höhepunkt

Elegante Luxus-Oase im Kern der Marke

Trotz des „Trends“ entscheidet man sich für „Reife“

Nach 2 Jahren glorreiche Rückkehr

Gemeinsam mit renommierten Designern entworfen

Gemeinsam regionale Eleganz geschaffen

The Landmark Mandarin Oriental Hong Kong

Nationalfeiertag, Drachenbootfest, Mondfest, Sommerferien, Weihnachten, Wochenende – alles ohne Aufpreis!

L450 Superior Room 1 Nacht

Doppelbett: Preis ¥3127 Einzelbett: Preis ¥3127

L450 Superior Room 1 Nacht + Frühstück

Doppelbett: Preis ¥3479 Einzelbett: Preis ¥3479

L450 Superior Room 2 Nächte + 800 € Verzehrguthaben + Zimmer-Upgrade nach Verfügbarkeit

Doppelbett: Preis ¥6741 Einzelbett: Preis ¥6741

L600 Deluxe Room 1 Nacht

Doppelbett: Preis ¥3648 Einzelbett: Preis ¥3648

L600 Deluxe Room 1 Nacht + Frühstück

Doppelbett: Preis ¥4000 Einzelbett: Preis ¥4000

L600 Deluxe Room 2 Nächte + 800 € Verzehrguthaben + Zimmer-Upgrade nach Verfügbarkeit

Doppelbett: Preis ¥7696 Einzelbett: Preis ¥7696

Neueröffnung des asiatischen Luxushotels

Seit 1963, als das erste Mandarin Oriental Hotel im zentralen Hongkong eröffnet wurde, hat sich die Marke „Mandarin Oriental“ unter dem fruchtbaren Boden des Duftflusses weiterentwickelt und eine einzigartige orientalische Eleganz und Charakter entwickelt.

Die Gründung des The Landmark Mandarin Oriental Hotel machte Hongkong zur einzigen Stadt in Asien mit „zwei Mandarin Oriental in einer Stadt“. Das Hotel wurde 2005 erbaut und hat zwar nicht die lange Geschichte eines „Pioniers“ der Marke, aber fast 20 Jahre.

Mit der rasanten Entwicklung des Tourismus erkannte das Hotel, dass die Zeit nicht mehr erlaubt, nur ein Ort zum Übernachten zu sein. Im Jahr 2024, einem Jahr des „wahnsinnigen Wachstums“ des weltweiten Hotelangebots, kündigte The Landmark Mandarin Oriental an: „Reife, bereit zum Aufbruch“.

Bild | Trip.com Community 
Von Shenzhen mit dem Hochgeschwindigkeitszug bis Hongkong West Kowloon in weniger als einer halben Stunde, von Guangzhou ebenfalls nur 1 Stunde – sehr bequem.

Man kann auch mit der Fähre von Shenzhen Shekou Cruise Homeport direkt nach Hongkong Macau Ferry Terminal (Shun Tak Centre) fahren und ist nach etwa 10 Minuten Fußweg vom Terminal zum Hotel.

Reisen ist nicht mehr nur ein „kurzer Aufenthalt“

Das Hotel liegt immer noch im Herzen der Queen's Road Central, mit direktem Zugang zum Landmark Plaza. Unten befinden sich die größte Prada-Filiale in Asien sowie Flagship-Stores von Gucci, MiuMiu und anderen Luxusmarken. Im Plaza gibt es auch mehrere Sterne-Restaurants – ideal für Reisen, Shopping oder Geschäftsreisen.

Der neue Eingang versteckt sich in der Queen's Road Central und führt einen von der lauten Stadt in eine ruhige Privatsphäre. Das Lobby-Design würdigt die Gartenästhetik historischer Gebäude wie dem New Territories Yuen Yuen und Tai Fu Tai. Mit warmen Terrakotta-Farben als Hauptton, kombiniert mit dunkelgrünen Akzenten, interpretiert es mit moderner Designsprache den Charme orientalischer Villen neu.

Bild | Trip.com Community 
Die Innenarchitektur dieser Renovierung wurde von der renommierten Hongkonger Designerin Joyce Wang gestaltet. 109 Zimmer und Suiten wurden komplett aufgewertet, inspiriert von traditionellen Hongkonger Villen, um einen ruhigen und komfortablen urbanen Rückzugsort zu schaffen.

Bild | Trip.com Community

Der Basis-Zimmertyp L450 Superior Twin hat einen regulären Preis von etwa 3,8K und eine Fläche von mindestens 42 m² – in Hongkong, wo jeder Quadratmeter teuer ist, ein ziemlich „großzügiges“ Niveau.

Die Farbpalette der Räume besteht aus warmem Braun, Terrakotta und Dunkelgrün, kombiniert mit sanften Holzpaneelen und matten Steinwänden, um eine private, ruhige und entspannte Atmosphäre zu schaffen.

Bild | Trip.com Community

Freunde, die ein Urlaubsgefühl suchen, können das L600 Deluxe Zimmer wählen, das normalerweise etwa 6K kostet und über ein eigenes Wohnzimmer und eine private Badewanne verfügt.

Große bodentiefe Fenster lassen natürliches Licht herein, kombiniert mit laternenförmigen Wandlampen auf beiden Seiten, die die Licht- und Schatteneffekte traditioneller Hongkonger Villen nachbilden.

Bild | Trip.com Community

Handwerkskunst auf der Zunge

Abgesehen von der eleganten und raffinierten Innenausstattung sind die Hotelrestaurants auch eine der besten kulinarischen Optionen in Hongkong. Die Coffee Gallery COMMUNE ist ein lebendiger sozialer Raum im Zentrum der Hotellobby. Es ist sowohl die erste warme Station für ankommende Gäste als auch ein entspannter Ort für einen Nachmittag.

Das Amber Restaurant bietet authentische französische Küche. Koch Richard Ekkebus‘ Kochphilosophie basiert auf klassischen französischen Techniken und berücksichtigt gleichzeitig lokale und regionale Besonderheiten Hongkongs, um ständig innovativ zu sein.

Bild | Trip.com Community

Auf derselben Etage wie Amber befindet sich das Sushi Shikon, das eine echte Edo-„Omakase-Tempel“-Erfahrung bietet. Täglicher Lufttransport lokaler frischer Zutaten, mit Fokus auf rohe und gekochte Gerichte, um den natürlichen Geschmack der Zutaten hervorzuheben.

Bild | Trip.com Community

Die SOMM Bar wird von Sommeliers geleitet und bietet moderne französische Bistro-Küche mit über 1600 Champagner-, Wein- und Sake-Sorten. Das Design mit Nussbaumholzvertäfelung verleiht dem gesamten Raum eine romantische, entspannte Atmosphäre.

Bild | Trip.com Community

Die neu eröffnete Champagnerbar BLANC DE NOIRS konzentriert sich auf ausgewählte Champagner-Cuvées und bietet Gästen einen entspannten sozialen Raum, um die beschwingten Momente unter den Neonlichtern der Nacht zu genießen.

Bild | Trip.com Community 
Im Juli wird das Hotel auch ein Spa-Zentrum sowie ein spezielles Yoga- und Pilates-Studio hinzufügen, um inmitten des Trubels von Central eine ruhige Heilstätte zu schaffen. Gemeinsam im Herzen von Central zu einer orientalischen Luxus-Begegnung aufbrechen.

Bild | Trip.com Community 
The Landmark Mandarin Oriental Hongkong

Hier klicken für Details 👇

Die größte Entfernung der Welt

ist, dass ich täglich poste, du mich aber nicht findest

Setze es als „Stern“ und du wirst dich nie verlaufen

【Teile】es mit mehr Leuten, um die Welt wieder zu entdecken!

