---
title: "Teelandschaft Chinas: Teesaison 2026 | Auf der Suche nach dir, der den Teeduft weiterträgt"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514219-a73186/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Eine Tasse Tee birgt das Mark der Berge und Flüsse, birgt auch die Zeit der Handwerker.

Du hältst Wache über den Morgennebel der Teegärten, wartest auf die Glut der Kohle, verdichtest die Jahreszeiten und die Erde in den frischen Blättern – doch diese Hingabe bleibt oft in der Mauer des "Nur-Ahnens" gefangen. Die Geheimnisse des Terroirs, die du beschreibst, verstehen die Teetrinker nicht; die handwerkliche Kunst, die dich Mühe kostet, bleibt den Jungen nicht im Gedächtnis.

Und in der Stadt Shenzhen sehnen sich unzählige Menschen nach einer guten Tasse Tee, werden jedoch durch vage Ausdrücke wie "Teerhythmus" oder "Bergluft" abgeschreckt. Diejenigen, die Tee trinken wollen, finden keinen; diejenigen, die Tee verkaufen wollen, kommen nicht hinaus. Diese Kluft zwischen den Teegärten und der Stadt – jemand sollte eine Brücke bauen.

Vom Teegarten zur Tasse – ein langer Weg

Als vertikale IP der Teeindustrie unter dem Dach der China National Geographic verfolgen wir stets die ursprüngliche Absicht, "den chinesischen Tee durch geografische Codes zu entschlüsseln", und wollen diese Brücke bauen.

Über Jahre hinweg haben wir, dem logischen Rahmen der Lebensmittelwissenschaft folgend, kombiniert mit Zehntausenden professionellen Verkostungsdaten, ein exklusives "Teegeschmacksrad"-System entwickelt. Es ist kein weiteres esoterisches Regelwerk, sondern ein intuitiver Schlüssel – der die unendlichen Aromen des Tees in 8 Hauptgeschmacksrichtungen und 24 Nebengeschmacksrichtungen zerlegt, sodass die geheimnisvollen Teearomen zu einer Sprache werden, die jeder versteht und bei einem Schluck erinnert.

In der Teesaison 2026 werden wir mit diesem Schlüssel nach Shenzhen kommen.

Mit wissenschaftlicher Haltung und praktischer Lebenserfahrung bauen wir eine Brücke zwischen Tee und Mensch.

In einem Kulturraum errichten wir eine immersive Ausstellung zur Teegeschmacksbildung.

Diese Ausstellung haben wir zu einer Geschmackskarte gestaltet, die den Geschmacksknospen folgt.

8 Haupt- und 24 Nebengeschmacksrichtungen, passend für viele Teesorten

Ohne schwer verständliche Kategorisierungen oder knifflige Fachhürden zieht sich das Geschmacksrad wie ein roter Faden durch die Ausstellung. Im Ausstellungsraum sind klar abgegrenzte Verkostungsbereiche für die 8 Hauptgeschmacksrichtungen eingerichtet. Dein Tee wird entsprechend seiner Eigenschaften in die passende Zone eingeordnet und erhält ein einzigartiges Geschmacksprofil. Jeder Besucher kann so den Geschmackshinweisen folgen und genau die Tasse finden, die ihm zusagt.

Zonenunterstützung, damit Verbraucher eine Tasse Tee intuitiv und schnell verstehen

In jeder Zone haben wir zudem eine immersive Geschmacksbildungsszene geschaffen: Die Wände zeigen visuelle Diagramme des Geschmacksrads, die die Herkunft der Aromen veranschaulichen; der Boden bietet eine klare Geschmacksführung zur schnellen Orientierung. Hier hat jede Teesorte eine vollständige Geschmackskarte, die ihre Aromaeigenschaften, das Terroir des Anbaugebiets und die handwerklichen Besonderheiten detailliert angibt.

So können Teetrinker nicht nur einen köstlichen Schluck genießen, sondern auch die vollständige Geschichte hinter einer Tasse Tee verstehen.

Vom 10. bis 16. Februar 2026 fand die Ausstellung auf dem Frühlingsblumenmarkt in Futian statt und zog über hunderttausend Besucher an.

Dieses Mal suchen wir dich, der genauso ernsthaft Tee macht wie wir.

Ob du ein Teeunternehmen an der Quelle in den Bergen bist, eine Werkstatt, die das immaterielle Kulturerbe der Teeherstellung bewahrt, oder eine Marke, die Nischentees veredelt – solange du über die erforderlichen Lebensmittelproduktions- und -vertriebslizenzen verfügst, deine Tees den nationalen Lebensmittelsicherheitsstandards entsprechen, charakteristisch, stabil und rückverfolgbar sind, kannst du dich anmelden.

Wir werden die Anzahl der Tees mit gleichem Geschmack streng kontrollieren, damit deine handwerkliche Kunst nicht in der Gleichmacherei untergeht, und jede einzigartige Teesorte präzise sichtbar wird.

Lass deine Hingabe von mehr Menschen gesehen werden

2026, in Shenzhen, mit Tee als Medium, mit Geschmack als Schlüssel – wir warten auf den Wind, und auf dich.

| Frühere Highlights

Text | Zheng Honglong
Layout | Zheng Honglong
Design | Tang Yutao
Redaktion | Gao Yuan

【Erklärung】
Dieser Artikel ist ein Originalwerk von [National Geographic Tea]
Ohne Genehmigung des Kontos ist eine willkürliche Weitergabe nicht gestattet.

