---
title: "Destinations de voyage en juin ! Voyage inverse, ressentez l'été à 25°C, des paysages magnifiques avec peu de monde !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "City"]
cover_image: "/images/article/article-1779514010-45077c/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

En voyant tout le monde si pressé, aujourd'hui je ne vais pas parler des listes de stars d'Internet, mais plutôt des quelques petits coins de fraîcheur que je garde pour moi.

Peu de monde, paysages magnifiques, et en plus dotés d'une climatisation naturelle, parfaits pour y aller le mois prochain.

Mont Wugong

"La prairie de nuages changeante"

Il y a quelques années, le mont Wugong n'était connu que des amateurs de plein air.
À l'époque, il n'y avait pas tant de monde, ni cette frénésie de stars d'Internet. Ceux qui arrivaient au sommet étaient des passionnés de la nature, mesurant cette prairie de haute montagne à pied, touchant l'essence même de l'état sauvage.
Puis les vidéos courtes sont devenues populaires, et cette montagne cachée a soudainement fait le buzz.
On a alors découvert qu'à notre porte se trouvait une montagne célèbre du Jiangnan, sous-estimée, comparable au mont Lu et au mont Hengshan, les trois grandes montagnes du Jiangnan.
L'âme du mont Wugong réside à 1600 mètres d'altitude, dans les nuages – il y a dix mille mu de prairies de haute montagne, s'étendant le long des crêtes jusqu'à l'horizon, les vagues vertes ondulantes comme un tapis de velours de première qualité. Ce paysage de "prairie céleste" est rare dans le monde entier.
Le temps au mont Wugong est capricieux comme le visage d'un enfant. Une seconde, le soleil brille si fort qu'on plisse les yeux pour chercher l'ombre ; la seconde d'après, un brouillard épais monte comme une marée, enveloppant la montagne entière, nous faisant perdre tout sens de l'orientation.
Avant même d'avoir sorti votre imperméable, de grosses gouttes de pluie s'abattent. Alors que vous êtes trempé, la pluie cesse soudainement, les nuages se dispersent, et une explosion de nuages ardents embrase le ciel, rouges et dorés, comme une palette renversée, d'une intensité indescriptible.
L'ascension est vraiment éprouvante, les jambes lourdes comme du plomb, chaque pas est un combat contre soi-même.
Mais n'abandonnez surtout pas en chemin. Lorsque, à bout de souffle, vous atteignez le sommet, la vue s'ouvre devant vous : une mer de nuages, telle une cascade, coule et ondule en silence. Cette émotion rend tout langage impuissant.
C'est seulement à ce moment-là que vous comprenez cette phrase : "Soit on ne va pas au mont Wugong, soit on veut y retourner d'innombrables fois."

Libo

"L'émeraude sur la ceinture de la Terre"

Rien que de prononcer "Libo", on sent une fraîcheur chargée de parfum de végétation pénétrer dans les poumons.
L'été ici semble avoir oublié la chaleur étouffante ; il n'y a qu'une verdure indissoluble, même le vent est imprégné de l'odeur humide des feuilles. En respirant profondément, tout votre être s'illumine.
La forêt de Maolan est un miracle fossile vivant, la plus grande forêt de karst subsistant à cette latitude dans le monde.
Les pics se dressent comme des pousses de bambou, les cascades tombent comme des écharpes de soie blanche, abritant des grottes profondes et une culture ethnique unique.
Tout ici pousse librement, sans trop d'interférence.
Le regard est rempli de verts de toutes les nuances, l'air chargé d'ions négatifs semble pouvoir être pressé pour en extraire de l'eau. Cette tranquillité loin de l'agitation, il faut la vivre pour la comprendre.
La zone panoramique de Zhangjiang, juste à côté de Maolan, pousse le "vert" à son extrême.
Les petits et grands trous d'eau, la rivière Shuichun, la bande paysagère de Zhangjiang : cinquante-huit sites forment un collier de jade rafraîchissant.
Parmi eux, le petit trou d'eau est le plus apprécié. Dans une vallée de douze kilomètres de long, grottes, forêts denses, lacs, cascades, rochers étranges et ruisseaux clairs s'entassent, comme un énorme bonsaï agrandi, œuvre de la nature.
Ce qui attire le plus, c'est l'eau ici. Les minéraux au fond, combinés aux reflets du soleil, donnent aux bassins une couleur bleu-vert transparente, fraîche comme des pierres précieuses fondues.
Un vieux pont de pierre bleue, vieux de cent ans, repose paisiblement sur l'eau, et le reflet de ses arches tremble, formant une pleine lune. Debout près du pont, on a l'impression de pénétrer dans un paradis terrestre, et le cœur s'apaise.

Wulanbutong

"Vivez la liberté d'une chevauchée sauvage"

Comment l'été pourrait-il se passer de prairies ?
Le jour, regardez les bovins et les moutons brouter paresseusement, vous ne pouvez pas vous empêcher de vous rouler et de courir sur l'herbe moelleuse ; la nuit, allongé sur le gazon, regardez les étoiles pleines le ciel, laissez vos pensées dériver avec la Voie lactée. En matière de prairies, Wulanbutong est sans conteste le meilleur.
En entrant par la porte sud qui relie Sài Hán Bà, vous voyez d'abord la base cinématographique de Wulanbutong.
Le terrain est très intéressant : des collines ondulantes entourent des prairies plates, des forêts vert foncé incrustées comme des taches sur un tapis vert, esquissant le tableau des "cieux vastes, des plaines sauvages" de la frontière, si ouvert qu'on peut voir jusqu'à l'horizon.
Pour comprendre Wulanbutong, il faut ralentir le pas. À l'aube, la prairie est enveloppée d'une fine couche de brume, un brouillard laiteux flottant et s'élevant au-dessus des brins d'herbe, comme une robe de gaze posée sur la terre.
Quand le soleil surgit, la brume se dissipe, révélant une verdure tendre, offerte sans retenue devant vous.
Debout sur une hauteur, vous apercevez des points jaunes et blancs éparpillés dans la verdure. En vous approchant, vous découvrez que ce sont des yourtes rondes et dodues, comme des champignons blancs tombés sur le tapis vert, avec une touche de malice.
Ici, pas de gratte-ciel aveuglants, pas de klaxons agaçants, seulement des rivières qui coulent tranquillement, des dunes de sable qui scintillent au soleil, des plaines qui verdissent jusqu'à l'horizon, et un ciel d'un bleu éclatant.
Les soucis du cœur, l'anxiété du travail, le regard des autres, vous pouvez tout jeter aux oubliettes. Courez si vous voulez, criez si vous voulez, faites ce qui vous rend heureux.

Yili

"Le légendaire Jiangnan hors frontière"

La beauté du Xinjiang change à chaque saison, mais pour la beauté estivale, Yili est le summum. Ici, la prairie est d'un vert franc et sans réserve.
Ce n'est pas un vert en mosaïque, mais un immense tapis d'un seul tenant – depuis le bord du ruisseau, la verdure s'étend le long des pâturages, grimpe la ligne des forêts verdoyantes, jusqu'aux pieds des montagnes enneigées.
Vert profond, vert clair, vert foncé, vert tendre, toutes les nuances de vert se superposent, imprégnant le monde entier.
S'il pleut, des nuages et du brouillard encerclent les flancs des montagnes, comme un foulard blanc immaculé, ajoutant une touche de magie, donnant envie de s'y enfoncer pour explorer.
À la fin juin, Yili revêt une autre parure somptueuse.
Des champs de lavande fleurissent à perte de vue, toute la terre baigne dans un parfum violet.
Le vent souffle, les branches des fleurs ondulent, soulevant des vagues violettes. Debout dans le champ de fleurs, on flotte sur un océan violet, même la respiration porte un parfum romantique et sucré.
Pour voir une mer de lavande, inutile d'aller en Provence lointaine ; le romantisme violet de Yili suffit à éblouir tout l'été.

Île Huaniu

"Le bonheur devient ici tangible"

Avant d'aller à l'île Huaniu, j'avais entendu dire : "Une fois qu'on a vu l'île Huaniu, on n'a plus de place dans son cœur pour une autre mer."
Ce n'est qu'en posant le pied sur cette petite île que j'ai compris le poids de ces mots. Elle a un pouvoir magnétique : une fois là, on ne veut plus partir.
L'île est petite, on peut en faire le tour à pied. De plus, les véhicules n'y sont pas autorisés, l'air y est particulièrement pur.
Les petites maisons au bord de la route sont décorées chaleureusement par leurs propriétaires, les rebords de fenêtres débordent de fleurs épanouies, les clochettes à vent tintent au gré de la brise marine. Ce ne sont pas des villas de luxe, mais elles dégagent une atmosphère de vie réconfortante.
En vous promenant dans les ruelles, vous ne savez jamais ce que vous trouverez au prochain coin – peut-être un chat prenant un bain de soleil, recroquevillé sur une marche de pierre en somnolant ; ou un buisson de fleurs sauvages sortant la tête du mur, vous offrant une petite surprise.
En suivant le sentier jusqu'à la plage, enlevez vos chaussures et marchez sur le sable fin et frais.
Les vagues, comme des enfants espiègles, viennent caresser doucement vos chevilles, puis se retirent en riant. À ce moment-là, vos soucis deviennent légers, emportés par le vent marin.
Il ne reste que la brise douce de la mer, la plage de sable tendre, et le temps qui ralentit – ce sont ces choses qui méritent d'être gardées.
Si vous avez le temps, restez quelques jours sur l'île. Le matin, réveillez-vous naturellement au bruit des vagues ; l'après-midi, trouvez un vieil arbre et faites une sieste à son ombre ; le soir, regardez l'horizon, voyez le coucher de soleil teindre la mer en orange.
Ici, le temps semble ralenti par la brise marine, sans hâte.
Le temps est agréable, il n'y a pas foule, choisissez un endroit qui vous plaît, préparez votre humeur et partez. Le véritable sens de l'été n'est-il pas de vivre ces moments dans ces coins confortables, de façonner sa vie à son image ?

Chaque petit « ❤️ » que vous laissez, le voyageur les voit, merci !

