---
title: "Offizielle Ankündigung! Macht einen Ausflug ins Dorf Huyi im Frühsommer!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514346-62a5a2/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Bild/Guanzhong Art Cooperative

Der Wind färbt den Frühsommer, die Weizenwellen schimmern gold

Wenn die Sonne am Fuße des Zhongnan-Berges

sanft über die Guanzhong-Ebene streicht

entfaltet sich ein

bewegendes Bild einer

tausendjährigen Agrarkultur

erneut.

Kürzlich wurde das lang erwartete

8. Guanzhong Mangba Kunstfestival

im Dorf Caijiapo im Bezirk Huyi, Xi'an

offiziell eröffnet!

Bild/Propaganda Huyi, Guanzhong Art Cooperative

Das diesjährige Kunstfestival

dreht sich um den Kern "Kunst verschönert das Land",

mit dem Bezirk Huyi als Hauptschauplatz,

und erstreckt sich auf Dörfer am Nordfuß des Qinling-Gebirges

wie Chang'an, Zhouzhi

und Lantian.

Es konzentriert sich auf den Aufbau eines Demonstrationskorridors für künstlerische Dorfentwicklung,

bietet sechs Highlights und sieben Schwerpunktveranstaltungen,

die das ganze Jahr über stattfinden und an mehreren Orten umgesetzt werden,

von Mai bis Oktober.

Ziel ist es,

die Kunst wirklich

auf die Felder und in das Leben der Menschen

zu bringen.

Bild/Schönste Route 8, Xi'an Daily

Wenn der Regen vorbei ist und die Sonne scheint,

lade ich dich ein, mit dem Kultur- und Tourismusredakteur

nach Huyi in Xi'an zu kommen.

Zwischen Gras und Bäumen,

Häusern und Landschaften

die lebendige Kraft der Kunst zu spüren.

Im Frühsommer mit klarem Wind und Zikadengesang

eine heilende und romantische

Landpartie zu beginnen.

Bild/Guanzhong Art Cooperative

Am Nordfuß des Qinling-Gebirges

erstreckt sich das Zhongnan-Gebirge.

Ein kleines Dorf namens Caijiapo

liegt friedlich

in dieser von grünen Bergen umschlungenen Gegend.

Klarer Wind weht durch die Gassen, Gras und Bäume duften.

Wenn man auf den Feldwegen wandert,

entfernt sich der Lärm der Welt,

und die Seele wird ruhig.

Bild/Propaganda Huyi

Seit 2018

veranstaltet das Dorf Caijiapo kontinuierlich

das "Guanzhong Mangba Kunstfestival"

und verwandelt das ländliche Land

in eine natürliche Kunsthalle,

wird die Dorfhöfe zu einem berührbaren,

begehbaren ästhetischen Ort.

Es konzentriert sich darauf, ein Dorf der darstellenden Künste zu schaffen,

das Ausstellungen, kreative Kultur und Austausch

vereint.

Bild/Schönste Route 8

An den weißen Wänden

tanzen lebendige

künstlerische Wandmalereien.

Beim Bummeln durch die Gassen und um Ecken

stoßen die Augen auf kunstvoll gestaltete

Installationen und Skulpturen.

Jeder Schnappschuss ist

ein stilvolles künstlerisches Bild.

Bild/Propaganda Huyi

Bild/Schutz des Qinling-Gebirges in Xi'an, Xi'an Release

Das Dorf Qubao liegt

in der Yuchan-Straße im Bezirk Huyi.

Der Ortsname stammt

aus Du Fus Gedicht "Das Flussdorf":

"Ein klarer Fluss umarmt das Dorf,

im langen Sommer ist alles im Flussdorf beschaulich."

Bild/Huyi Fusion Media

Hier, gestützt auf die schöne

natürliche Ökologie,

wurde das ehemalige Ödland in Reisfelder verwandelt,

je nach den Gegebenheiten werden Reis und Lotus angebaut,

Fische, Garnelen und Enten ökologisch gezüchtet.

Es entsteht ein idyllisches Bild von klarem Wasser und grünen Ufern,

in dem Fische und Reis in Symbiose leben.

Bild/Schutz des Qinling-Gebirges in Xi'an, Provinzialamt für Kultur und Tourismus Shaanxi

Nimm deine Kinder mit

und wandere auf den sich kreuzenden Feldwegen.

Sieh, wie die fernen Berge im Schatten

mit den endlosen Reisfeldern harmonieren.

Jage dem klaren Wind nach,

genieße die ländliche Pracht

und erlebe unbeschwerte,

gemütliche Familienzeit.

Bild/Shanxi Rural News

Bild/Propaganda Huyi

Das Bauernmalereimuseum des Bezirks Huyi

vereint Ausstellung, Sammlung, Schutz, Forschung,

öffentliche Bildung und andere Funktionen.

Das Museum bewahrt

die seit 1958

von Generation zu Generation weitergegebenen

Meisterwerke der Bauernmalerei aus Huyi.

Bild/Nutzer der Dianping-Plattform 

Wenn man die Ausstellungshalle betritt,

fühlt man sich wie in einer bunten Volkswelt.

Jedes Bild erzählt

vom Außergewöhnlichen im Alltäglichen.

Bild/Propaganda Huyi

Hier wird umfassend

die ländliche Kultur der Guanzhong-Ebene,

die Volksbräuche und der Wandel der Zeit dokumentiert.

Wenn man dort verweilt,

kann man sowohl

die schlichte und leidenschaftliche Volkskunst lesen,

die irdische Atmosphäre der Guanzhong-Ebene spüren,

als auch die Liebe und Erwartungen

in den Werken der Bauernmaler verstehen.

Bild/Nutzer der Dianping-Plattform 
Bild/Xi'an Tourism Group

Versteckt am Rande des Qinling-Gebirges

liegt das internationale Ökogebiet Tianqiao-See.

Wegen seiner malerischen Seen- und Berglandschaft

wird es der "Saphir"

am Fuße des Qinling-Gebirges genannt.

Es ist ein

Mikro-Urlaubsziel am See,

das "Besichtigung, Erholung

und Camping" vereint.

Bild/Xiaohongshu 
Zurück zur Natur,

fahre mit dem Auto an den Stadtrand,

für ein tiefes Naturerlebnis.

Begleitet von ein paar guten Freunden,

lagere am Seeufer im Wald,

begegne der frischen Natur

und genieße entspannte Zeit.

Bild/Propaganda Huyi, Shaanxi City Express

Wenn die Dämmerung sanft hereinbricht,

die orangefarbene Sonne

wie zerkleinerter Bernstein wirkt,

kannst du gemächlich

die Poesie des Abendwinds, des Sonnenuntergangs und des Seewassers genießen,

deine angespannten Gefühle langsam entspannen lassen

und die Gelassenheit und Ungezwungenheit zurückgewinnen,

die das Leben eigentlich haben sollte.

Diesen Sommer

lädt der Kultur- und Tourismusredakteur

jeden, der das Leben liebt

und sich nach der Natur sehnt,

herzlich ein, nach Huyi zu kommen.

Schau dir die See- und Berglandschaft an, besuche die Kunstdörfer,

bewundere die immateriellen Kulturgüter-Gemälde.

Halte inmitten von Alltag und Poesie

deine eigenen Zeitmomente fest.

Redaktion | Liu Jiameng Visuelle Gestaltung | Liu Jiameng Korrektur | Liu Yuewen

Überprüfung | Yang Haoyu Prüfung | Yang Haixiong

