---
title: "Wecker stellen! Alles Waren, die man sofort ergattern muss!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514279-2f9607/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Heute geht es um die erste Welle von Flugticket-Paketen für den 618-Shopping-Event.

Flugticket-Pakete kennt ihr ja: Schnell sein ist alles, sonst sind sie weg.

Dieses Jahr gibt es einen Unterschied: Alle Preise sind ohne Steuern, weil die Kerosinzuschläge in letzter Zeit stark schwanken und man nicht genau sagen kann, wie hoch die Steuern sein werden.

Heute gibt es fünf Flugticket-Pakete von China Southern Airlines, Sichuan Airlines, Air China und Hainan Airlines.

Alle Produkte werden um 10 Uhr morgens zum Verkauf angeboten.

Die Flugticket-Pakete können storniert werden, wenn ihr sie nicht bucht, also könnt ihr bedenkenlos zuschlagen.

**China Southern Airlines Global Single Economy Roundtrip ohne Steuern, ab 300 Yuan (ohne Steuern)**

1. Kauf-Taokou-Link: 07￥ CZ028 ThGF5JM70h1￥ https://m.tb.cn/h.RYYsb86/

Buchungszeitraum: 15. Mai 2026, 10:00 Uhr – 30. Juni 2026, 23:40 Uhr

Reisezeitraum: 25. Mai 2026 – 31. Dezember 2026

Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Die genauen Routen entnehmt bitte der Detailseite; die Routen im Artikel dienen nur als Referenz.

Dieses Flugticket-Paket ist ohne Steuern, aber unser Assistent hat bis 2 Uhr morgens gearbeitet, um alle Preise inklusive Steuern zu ermitteln.

Alle Steuern wurden manuell recherchiert, daher kann es zu Ungenauigkeiten kommen, bitte seht es uns nach. Alle Routen, Preise und Steuern sind verbindlich.

Wir listen jede Preisstufe auf.

Bei einigen Routen von China Southern Airlines müsst ihr in Guangzhou umsteigen, da Guangzhou das Drehkreuz der Airline ist.

Vom Streckenverlauf her ist ein Umstieg in Guangzhou relativ praktisch, wenn ihr in den Süden fliegt.

**300er-, 350er-, 450er-, 500er- und 600er-Stufe.**

**650er-, 700er- und 750er-Stufe.**

Diese Stufen empfehlen sich besonders für Bali. Es gibt nur wenige Direktflüge nach Bali, und der Umstieg in Guangzhou ist praktisch, da Bali im Süden liegt. Gleiches gilt für Chiang Mai.

Außerdem ist der Preis für Hangzhou–Budapest wirklich gut.

**800er-, 900er-, 1000er- und 1050er-Stufe.**

Mit dieser Stufe kommt ihr nach Melbourne. China Southern Airlines und Cathay Pacific konkurrieren bei Australien-Flügen. Ich persönlich finde Hangzhou–Melbourne inklusive Steuern für über 3600 Yuan wirklich günstig.

**1100er-, 1200er-, 1300er-, 1400er- und 1500er-Stufe.**

Auch hier empfehlen sich die Australien-Routen von China Southern Airlines, Brisbane und Sydney sind gute Ziele.

In dieser Tabelle sehen wir, wo China Southern Airlines etwas clever vorgeht: Flüge ab Guangzhou sind teurer, zum Beispiel ist der Direktflug Guangzhou–Chiang Mai teurer als Hangzhou–Chiang Mai mit Umstieg in Guangzhou.

**1550er-, 1700er-, 2000er-, 2100er-, 2400er-, 2600er-, 2700er-, 3000er-, 3200er- und 4000er-Stufe.**

Sehr empfehlenswert ist Auckland. Der Umstieg in Guangzhou ist nicht umständlich, und der Preis von etwas über 4000 Yuan ist viel günstiger als ein Direktflug mit Air New Zealand.

China Southern Airlines bietet auch einen Direktflug von Guangzhou nach Christchurch, den es von anderen Städten nicht gibt. Daher ist der Umstieg in Guangzhou praktisch. Mit dem Direktflug nach Christchurch könnt ihr direkt die Südinsel erkunden.

**China Southern Airlines Global Double Economy Roundtrip ohne Steuern, ab 550 Yuan (ohne Steuern)**

Buchungszeitraum: 15. Mai 2026, 10:00 Uhr – 30. Juni 2026, 23:40 Uhr

Reisezeitraum: 25. Mai 2026 – 31. Dezember 2026

Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Das Doppel-Paket bedeutet, dass zwei Personen gemeinsam reisen. Der Preis ist etwas günstiger als das Doppelte des Einzelpreises.

Im Detail: Der Paketpreis ist der Flugpreis für zwei Personen, die Steuern sind pro Person. Wenn ihr den Gesamtpreis für zwei Personen berechnet, denkt daran, die Steuern zu verdoppeln.

**550er- bis 1150er-Stufe.**

**1250er- bis 1450er-Stufe.**

**1550er- bis 2150er-Stufe**

**2350er- bis 3350er-Stufe.**

**3950er- bis 7950er-Stufe.**

**Sichuan Airlines Winter-Frühbucher Single Economy Roundtrip, ab 600 Yuan (ohne Steuern)**

1. Kauf-Taokou-Link: 28￥ CZ356 qbD55Jtg3oo￥ https://m.tb.cn/h.RYfFl3s/

Buchungszeitraum: 15. Mai 2026, 10:00 Uhr – 15. Juni 2026, 23:40 Uhr

Reisezeitraum: 7. Oktober 2026 – 31. Dezember 2026

Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Auch hier haben wir die Steuern recherchiert.

**600er- und 700er-Stufe.**

**800er-Stufe.**

**1000er-, 1400er- und 1500er-Stufe.**

**1600er-, 1800er-, 2000er- und 2100er-Stufe.**

**Air China Global Single Business Class Roundtrip ohne Steuern, ab 3800 Yuan (ohne Steuern)**

1. Kauf-Taokou-Link: 98￥ CZ009 mB275JG3sIO￥ https://m.tb.cn/h.R0gInk7/

Buchungszeitraum: 15. Mai 2026, 10:00 Uhr – 24. Mai 2026, 23:40 Uhr

Reisezeitraum: 1. Juni 2026 – 31. August 2026

Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Details unten.

**Hainan Airlines Global Single Economy Roundtrip ohne Steuern, ab 300 Yuan (ohne Steuern)**

1. Kauf-Taokou-Link: 68￥ CZ028 46fv5JDZOtU￥ https://m.tb.cn/h.R0ir6ik/

Buchungszeitraum: 15. Mai 2026, 10:00 Uhr – 30. Juni 2026, 23:40 Uhr

Reisezeitraum: Unterschiedlich je nach Route, bitte auf der Seite prüfen.

Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Hainan Airlines wurde kurzfristig hinzugefügt. Wir hatten keine Zeit mehr, die Steuern zu recherchieren, daher liste ich hier nur die Preise ohne Steuern auf.

**Zum Schluss, wie immer, eine Zusammenfassung**

Unser Assistent hat einen ganzen Tag gebraucht, um diese Steuern zu recherchieren. Es ging leider nicht anders, da die Preise für die Flugticket-Pakete in letzter Zeit alle ohne Steuern sind, weil die Steuern so stark schwanken.

Der Grund dafür ist euch ja bekannt.

Ihr könnt die Flugticket-Pakete bedenkenlos kaufen, da sie storniert werden können, wenn ihr sie nicht bucht.

Die genauen Produktdetails entnehmt bitte der Detailseite. Lest sie euch genau durch.

Für mehr Reiseführer zu Zielen

Sehenswürdigkeiten/Verkehr/Essen/Shopping/Tolle Sachen/Kunst

Schaut gerne öfter bei diesem Account vorbei.

