---
title: "Kulturtourismus neu erkundet | Alte Reize, neue Trends: Die Schönheit der Verschmelzung von Kultur und Tourismus auf einem Markt"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514246-88f3c5/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Eine schillernde Vielfalt an Kultur- und Kreativprodukten, duftende immaterielle Kulturerbe-Spezialitäten, fantastische und skurrile Spielzeug-Szenen... Am frühen Sommerabend im Chaoyang Park in Peking strömen die Menschenmassen, und die Atmosphäre von Alltagsleben und Poesie prallt aufeinander.

Vom 15. bis 24. Mai fand hier der erste China New Cultural and Creative Market & Trendy Toy Fair statt. Hochwertige Kultur- und Kreativprodukte aus Museen, trendige IPs, digitale Technologien und mehr aus dem ganzen Land versammelten sich hier zu einer „Begegnung auf Gegenseitigkeit" zwischen traditioneller Ästhetik und modernem Trend.

Betritt man das Chaoyang Planungs- und Kunstmuseum, werden die Augen von den Bestseller-Kultur- und Kreativprodukten Dutzender Museen wie dem Palastmuseum, dem Nationalmuseum und dem Sanxingdui-Museum überwältigt. Zhang Lixing, ein Besucher aus Tangshan, Hebei, hält den gerade gekauften „Nao E Jin Zha“-Kühlschrankmagneten des Nationalmuseums in der Hand, Freude strahlt aus seinem Gesicht: „Normalerweise sammle ich auf Reisen gerne Kühlschrankmagnete. Diesmal hätte ich nicht gedacht, dass ich an einem Ort die besten Stücke aus dem ganzen Land kaufen kann – das war die Reise wirklich wert!"

Der Bronzevogel „Jiu Jiu“ als Plüsch-Anhänger ist unglaublich niedlich, der fließende Sand-Kühlschrankmagnet mit dem Sonnenvogel-Motiv lässt das Licht tanzen, der Anhänger des Weihrauchbeutels mit Trauben- und Vogelmotiven aus Silber ist raffiniert gestaltet – die in den Vitrinen schlafenden Artefakte werden „erweckt" und verwandeln sich in fühlbare, alltägliche Begleiter. Spezielle Kreativprodukte wie der Plüsch-Trend aus Xinjiang „Nang lai le“, die Fruchtschalen-Rassel aus Yunnan und die Insel-Themen-Trends aus Hainan konzentrieren „Poesie und Ferne" auf kleinstem Raum und lassen die Besucher die lokalen Bräuche und Sitten durch ihre Fingerspitzen spüren.

„Kreativprodukte bringen die breite Masse der traditionellen Kultur näher und verwandeln die Artefakte, die man früher nur in Museen sehen konnte, in sammelbare, teilbare Alltagsgegenstände", sagte Besucherin Xu Qin. Viele Kreativprodukte sprechen mit ihren niedlichen Designs den Konsumgeschmack der jungen Leute an und haben von Natur aus eine soziale Teilbarkeit, die sie zu „Trendartikeln" in den sozialen Medien macht.

△ Besucher wählen auf dem ersten China New Cultural and Creative Market & Trendy Toy Fair Kreativprodukte aus. (Foto: Xinhua / Yang Shujun)

Im Bereich „Peking Geschenk" zeigt eine Stickerin aus Guizhou in Miao-Kleidung live Kleidungsstücke und Accessoires, die mit der Technik des Knotenstichs gefertigt wurden. Die immaterielle Kulturerbe-Enthusiastin Frau Xu blieb lange stehen; sie mag die Miao-Stickerei, Batik und andere immaterielle Kulturerbe-Produkte sehr: „Sie sind nicht nur neuartig gestaltet und voller Modebewusstsein, sondern auch sehr praktisch und verbinden Tradition und Trend."

Auf diesem Markt wurden 43 immaterielle Kulturerbe-Techniken wie die Miao-Stickerei aus West-Hunan und die Shu-Seidenweberei gemeinsam präsentiert, und zehn nationale repräsentative Erben des immateriellen Kulturerbes stellten live ihre meisterhaften Handwerke wie Pferdeschwanzstickerei und Filigran-Einlegearbeit vor. Besucher konnten auch an Projekten wie Siegelschnitzen, Batikfärben und Tonmodellieren teilnehmen und die Feinheit und Tiefe traditioneller Handwerkskunst hautnah erleben.

Das immaterielle Kulturerbe auf der Zunge war ebenso bewegend. Gleichzeitig wurde das „Pekinger Treffen der immateriellen Kulturerbe-Küche" eröffnet. Die Rindfleischbällchen aus Chaozhou waren bissfest und knackig, die Fadennudelsuppe aus Quanzhou hauchdünn wie Seide, die geschnittenen Tofustücke aus Huaian dünn wie eine Messerklinge. Die Erben zeigten live ihre Techniken des Klopfens und Mischens, sodass die Besucher mit ihren Geschmacksknospen die Schönheit des immateriellen Kulturerbes verstehen konnten.

△ Besucher besichtigen und genießen den ersten China New Cultural and Creative Market & Trendy Toy Fair. (Foto: Xinhua / Yang Shujun)

Der auf dem Markt eingerichtete „Trendy Toy District" strotzte nur so vor jugendlicher Energie. Vor der großen „Molly"-Kunstinstallation von Pop Mart machten junge Besucher Halt, um Fotos zu machen; Qimeng Island brachte limitierte, im chinesischen Stil gehaltene Trendspielzeuge heraus, die den Charme traditioneller Handwerke wie der Pekinger Stickerei und der Herstellung von Knopfverschlüssen zeigten; im waldthematischen Raum von Le Zi Tian Cheng, in dem Dutzende niedlicher Panda-Skulpturen zu sehen waren, drängten sich die Besucher um die besten Plätze, um sie zu bewundern.

„Hervorragende IPs haben die Kraft, Kulturen zu überbrücken", sagte Chen Xiaoyun, Vizepräsidentin der Pop Mart International Group. Trendspielzeuge würden den Markt mit jugendlicher Energie versorgen, der Markt biete den Trendspielzeugmarken eine Plattform, um die breite Masse zu erreichen – diese gegenseitige Stärkung mache den Kulturkonsum lebendiger.

Als die Dämmerung den Himmel färbte, entfaltete dieses kulturelle Tourismusfest eine weitere Pracht. In der Nacht tauchte das Volksprojekt „Goldener Drachenumzug" aus Yangshuo, Guangxi, auf dem Liangma-Fluss auf. Bambusflöße reihten sich mit ihren Enden aneinander und bildeten einen goldenen langen Drachen. Das Spiegelbild des Drachen im Wasser und die Lichter entlang des Ufers erstrahlten im Wechselspiel, und die Besucher zückten ihre Handys, um diesen magischen Moment der „chinesischen Romantik" festzuhalten.

△ Während des ersten China New Cultural and Creative Market & Trendy Toy Fair fand das Volksprojekt „Goldener Drachenumzug" aus Yangshuo, Guangxi, statt. (Bild bereitgestellt von der befragten Einheit)

„Hier gibt es das Zusammenspiel von Antike und Moderne in den Museums-Kreativprodukten, das modische Aufeinandertreffen von erstklassigen Trendspielzeugen, die romantische Nacht am Wasser mit Darbietungen und die berührendste urbane Wärme in den kulinarischen Genüssen und der Marktstimmung", sagte Yin Yuan, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Chaoyang, Peking. Diese Veranstaltung nutze die ökologischen Gegebenheiten und die Szenenvorteile des Chaoyang Parks, um ein immersives Parkerlebnis zu schaffen, das „Reisen, Einkaufen, Bewundern, Essen, Unterhaltung" in einem vereint.

Auf der „Neuen Orientalischen Ästhetik"-Flashmob-Bühne fanden zu festgelegten Zeiten brillante Darbietungen wie der Taiping-Trommeltanz aus West-Peking, der Taishi-Löwentanz aus Baizhifang und der klassische Schirmtanz statt. Auf dem Zehntausend-Menschen-Platz begeisterten Mech-Paraden, chinesische Elektro-Musik und mehr das gesamte Publikum. Fünf sorgfältig gestaltete trendige Themen-Tourismusrouten verbanden den Markt, Museumsstätten, Aufführungsräume, trendige Einkaufsviertel, das Wasserufer, Sportwahrzeichen und romantische Fotospots zu einer Kette und ließen Kreativität tief in das städtische Gefüge eindringen.

Vom Lauf der Miao-Stickerei unter den Fingern, über die mitgeführten niedlichen Trendspielzeuge, zu den auf der Zunge genossenen immateriellen Kulturerbe-Spezialitäten, und der am Wasser erlebten Lichternacht – die kulturelle Kreativität durchdringt in unzähligen Facetten das Leben der Menschen und verleiht Peking, dieser alten und doch zugleich jungen Stadt, noch mehr Wärme und Charme.

Quelle | Peking Release, laut Xinhua

Lesenswert:

- Zu schön! Die „Monets Seerosen" in Peking sind online 🪷 –
- Nur 18 Tage! Fast hundert Volksfeste aus Peking, Tianjin und Hebei an einem Ort! Gehen Sie zum „Ersten Jahrmarkt östlich von Peking" | Wochenend-Kurzurlaub am Stadtrand von Peking
- Heute um 8:37 Uhr beginnt offiziell –

