---
title: "¡Verdadera «Suite Presidencial»! El lujoso hotel que acapara titulares también regresará a Shanghái."
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514185-d6f2d6/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

BIENVENIDO A BEI JING

El “favorito diplomático” bajo la ciudad de Pekín

¡Disfruta del esplendor de la capital desde la ventana!

Four Seasons Hotel Beijing

Una experiencia de lujo en la bulliciosa capital

20 minutos直达 Sanlitun

30 minutos para encontrarte con la Ciudad Prohibida y Tiananmén

Brindis con champán, spa, vistas panorámicas de la noche de Pekín...

Haz que el viaje sea más placentero y libre

La guía “esencial” para viajar a Pekín

El Four Seasons Hotel Beijing, como el “favorito del mundo diplomático”, ha recibido a múltiples jefes de Estado y figuras políticas. Este “gran honor” se debe a su ubicación privilegiada, “quien está cerca del agua, primero obtiene la luna”.

El hotel está en Liangmaqiao, donde se concentran decenas de embajadas como las de Corea del Sur, Canadá y Australia, en un ambiente muy tranquilo, por lo que Liangmaqiao es conocido como la zona con más “sabor diplomático”.

Imagen | Comunidad Ctrip

Recientemente, Four Seasons anunció oficialmente su regreso a Shanghái, cubriendo así la expectativa de casi una década de “cuándo volverá Four Seasons a Shanghái” desde que sus dos sedes en Pudong y Puxi se retiraron en 2020.

Se espera que el Four Seasons Hotel Shanghai abra en 2027, en la bulliciosa Huaihai Middle Road en el distrito de Huangpu, Puxi, el corazón de compras, restaurantes y entretenimiento de la ciudad. 160 lujosas habitaciones y suites se elevarán sobre 44 pisos, continuando la prosperidad y el brillo de la mágica Shanghái.

Imagen | Visual China

Experiencia de lujo en la bulliciosa capital

Volviendo al Four Seasons de Pekín, su “cercanía” se refleja en su ubicación central en el “mapa de viaje de Pekín”. El hotel está en el próspero distrito comercial de Chaoyang, a unos 20 minutos en coche de lugares populares como el Distrito de Arte 798, Sanlitun y el Parque Pop Mart. Desde el hotel, llegar a Tiananmén y la Ciudad Prohibida también toma solo 20-30 minutos.

Imagen | Comunidad Ctrip 
Además de su inmejorable ubicación, el Four Seasons Hotel Beijing, abierto desde hace más de una década, también es difícil de criticar en cuanto a sus condiciones físicas.

El “Four Seasons clásico” de esa época invirtió enormemente en el hardware del hotel, con aislamiento acústico, materiales ignífugos, opacidad de vidrio y la configuración del salón ejecutivo como ventajas innegables.

Imagen | Comunidad Ctrip 
Culturalmente, el Four Seasons de Pekín es un “mundo confuciano” que alberga la sabiduría china. En el papel de la habitación está escrito “¿No es un placer tener amigos que vienen de lejos?”; en las etiquetas de lavandería, “El sabio disfruta del agua, el benevolente disfruta de las montañas”; en las estanterías del pasillo, “Las Analectas” y “El Gran Saber”... El pensamiento confuciano impregna cada rincón del hotel.

Bajo la cultura confuciana, se esconde un diseño estético chino grandioso pero elegante. El diseño interior del hotel fue liderado por la reconocida firma de diseño internacional HBA, con el concepto central de “encanto contemporáneo de la dinastía Tang”, creando un hogar estético chino que combina sentido ceremonial, comodidad y herencia cultural.

Imagen | Comunidad Ctrip

Cuando el hotel abrió en 2012, el gerente en ese momento describió acertadamente su tono:

“harmoniously marries Chinese tradition with a contemporary aesthetic”, que significa “fusiona la elegancia oriental con la moda moderna”.

Imagen | Comunidad Ctrip

Además, el hotel cuenta con instalaciones como spa, piscina cubierta y gimnasio, permitiendo a los viajeros disfrutar de momentos relajados y alegres.

Imagen | Comunidad Ctrip

Al alojarse, el hotel tiene 313 habitaciones. El precio diario de la habitación básica de lujo con cama king es de alrededor de 1.9K. Las habitaciones no tienen decoración excesiva, con un elegante tono de ginkgo que envuelve todo el espacio, haciendo que cada rincón fluya con un estilo oriental de lujo y elegancia.

Para apreciar mejor la vista de la ciudad, puedes elegir la habitación de lujo con cama king y vista a la ciudad. El precio diario es de alrededor de 1.8K, y desde la ventana podrás disfrutar de la bulliciosa vista de Pekín y su romántica noche.

Imagen | Comunidad Ctrip

La suite con terraza tiene su propia terraza privada, con un precio diario de alrededor de 8K. Por la tarde, sentarse en la terraza con un café y disfrutar del paisaje abierto es muy romántico.

Los que buscan una experiencia vacacional pueden elegir suites como la Suite con vista al jardín y río CBD, Suite con terraza, Suite Presidencial y otras, con precios diarios entre 3K y 9K. Con superficies de 70 a 114 metros cuadrados, son espacios amplios y luminosos con sala de estar, haciendo la estancia más libre y cómoda.

Imagen | Comunidad Ctrip

La emblemática “Suite Real” (comúnmente llamada suite presidencial) que ocupa todo el piso 27 del hotel es la “joya de la corona” para recibir a invitados extranjeros. La suite cuenta con un ascensor privado exclusivo, facilitando el acceso y proporcionando privacidad.

Solo el interior de la suite alcanza casi 730 metros cuadrados, con un diseño espacioso y elegante, mostrando un lujo clásico y refinado. Al atardecer, puedes contemplar la magnífica vista de Pekín desde la amplia terraza de 250 metros cuadrados.

Adéntrate en los años de la ciudad de Pekín, disfruta de las cuatro estaciones de la antigua capital y saborea la calma y la suerte de la vida cotidiana. Que cada viaje a la capital deje recuerdos suaves y duraderos.

Imagen | Comunidad Ctrip 
Four Seasons Hotel Beijing

Haz clic para ver detalles 👇

La distancia más lejana del mundo

es que publico a diario y no me encuentras

Configúralo como “estrella” y nunca te perderás

【Comparte】para que más personas lo vean, ¡y redescubran juntos el mundo!

