---
title: "¡Beijing tendrá lluvias desde esta madrugada hasta mañana! Además, la próxima semana también lloverá. Hora prevista—"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779513929-94431d/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Hoy comienza el período solar de Xiaoman ("Pequeña Plenitud"), que marca el aumento de las temperaturas y el incremento de las lluvias.

El clima en Pekín hoy también hace honor a la ocasión. Según el departamento meteorológico, esta tarde el cielo se nublará, acompañado de rachas de viento del sur de alrededor de nivel 5. Por la noche, comenzará una nueva ronda de lluvias, con el período más intenso concentrado desde la madrugada de hoy hasta el mediodía de mañana. La acumulación de lluvia alcanzará un nivel moderado, con una intensidad relativamente suave. La lluvia provocará carreteras resbaladizas y reducirá la visibilidad, lo que afectará negativamente al tráfico de la hora punta matutina de mañana. Por favor, planifiquen sus viajes con antelación, lleven paraguas y extremen la precaución al conducir.

Se espera que mañana por la tarde y hasta la primera parte de la noche aún haya lluvias dispersas o tormentas eléctricas. Al salir, no está de más llevar un paraguas y protegerse de los rayos y la lluvia a tiempo. Debido a las lluvias, las temperaturas diurnas de mañana bajarán, por lo que las personas sensibles deben abrigarse bien para evitar resfriados.

Por ahora, este fin de semana el cielo estará mayormente nublado, pero las temperaturas subirán, siendo adecuado para actividades al aire libre.

De cara a la próxima semana, la mayor parte del tiempo en Pekín estará despejado o nublado, con temperaturas en aumento: máximas entre 26 °C y 31 °C, mínimas entre 16 °C y 17 °C. Habrá una gran diferencia de temperatura entre el día y la noche, con las mañanas y tardes algo frescas, por lo que habrá que ajustar la vestimenta según sea necesario. Se espera que el lunes 25 y el miércoles 27, debido a la influencia de un débil frente frío, haya lluvias en algunas zonas. Es necesario prestar atención a los pronósticos cercanos y tomar precauciones con antelación.

Pronóstico del tiempo

- 21 de mayo (jueves)
  Tarde: de nublado a cubierto; viento del sur de aproximadamente nivel 3 (rachas de nivel 5); temperatura máxima en llanuras 25 °C, en montañas 23-25 °C; humedad relativa mínima 60%.
  Noche: de cubierto a lluvia ligera o moderada; viento del sur de nivel 2 aproximadamente; temperatura mínima en llanuras 17 °C, en montañas 15-17 °C; humedad relativa máxima 95%.

- 22 de mayo (viernes)
  Día: de lluvia moderada a cubierto, con lluvias dispersas o tormentas eléctricas al atardecer; viento del sur de nivel 2-3; temperatura máxima en llanuras 22 °C, en montañas 20-22 °C; humedad relativa mínima 80%.
  Noche: de lluvias dispersas a cubierto; viento del sur girando al norte de nivel 1-2; temperatura mínima en llanuras 17 °C, en montañas 14-17 °C.

- 23 de mayo (sábado)
  Día: de cubierto a parcialmente nublado; viento del norte girando al sur de nivel 2-3; temperatura máxima en llanuras 28 °C, en montañas 26-28 °C.
  Noche: parcialmente nublado; viento del sur girando al norte de nivel 1-2; temperatura mínima en llanuras 19 °C, en montañas 16-18 °C.

Recordatorio

Últimamente hay lluvias continuas,
lo que provoca carreteras resbaladizas
y mala visibilidad.
Especialmente la lluvia de esta noche
afectará negativamente al tráfico de la hora punta de mañana.
Recuerden
prestar atención a la seguridad vial.

Fuente | Pekín Publicaciones, según Meteorología Pekín

Lecturas recomendadas:

- ¡Solo 18 días! Casi un centenar de ferias de flores de Pekín, Tianjin y Hebei se reúnen. ¡Vayan a la "Primera Feria del Templo de Jingdong"! | Escapada de fin de semana en las afueras de Pekín
- Hoy a las 8:37, llega oficialmente—
- ¡Romance a raudales! El mar de margaritas gigantes de Pekín florece, los "chupetines morados" súper reconfortantes

