---
title: "值得复购的人气乐园，好久不见的超级好价！"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513854-0d0a22/image_0.jpg"
---

大促好啊，不是大促，哪能遇见这乐园大乱斗的场面！

今天来写上海海昌海洋公园，618他们乐园圈子里绝对的实在人。

这次上海海昌的大促套餐，相当于是买票送酒店（含早的），促销力度就像韩国欧巴搂定海神针，棒棒的！

乐园是硬通货，有效期覆盖暑假又是全年大旺季，有这次的折扣实属罕见！

尤其是进入夏天，乐园的活动明显开始多起来了！

5、6月上海海昌正在举行稀奇海洋节，有各种限定活动、演出，还和国漫之光《镖人》来了个梦幻联动，各种适合拍照的氛围装饰也已经安排上了。

端午、暑期来上海海昌，那就更是节目的超级加倍版！

裸眼8D效果的国际光影秀、200米超长机甲巡游方阵，还有限定的无人机烟花秀，都是必看系列，从上午一直嗨到晚上。

反正我计划好好的，白天热到走几步就化，那就往室内展馆里钻，看10w+珍稀海洋极地动物，晚上再出动户外，巡游、烟花、灯光秀……好玩还不那么晒。

按照往年惯例，上海海昌到了暑假还会增加各种玩水活动，在临港率先实现人工局部降温！

下单前，记得在任何一个上海海昌的产品详情页上领取优惠券。

普通用户领优惠券满498-70元，88VIP可以领满498-80的优惠券，领完券之后下单是立减的。

1）上海海昌海洋公园度假酒店高级大/双床房1晚 + 双早 + 双人乐园门票，券后729元起（88VIP719元起）

有效期2026年5月21日-9月30日，5、6、9月周六加价300元/间夜，周中不加；7、8月周日-周五加价300元/间夜，周六加价500元/间夜，6.18-6.20加价500-700元/间夜，9.24-9.30加价500-700元/间夜

- 6月30日前周一-周四入住加赠双人夜探海洋奇妙体验权益

上海海昌在临港，离上海市区还是有点距离的，我更建议大家住上一晚，更加从从容容游刃有余。

套餐内包含的门票，都可以在入住期间无限次刷脸入园。

第一天提早到，你可以先录入人脸，寄存行李之后直接入园去玩，入住期间（包括退房后的当天）只要在园区开园期间都是无限次进出的，相当于门票2日有效！

上海海昌有两家配套的乐园酒店，度假酒店相对来说离乐园更近一点，两家酒店的住客都可以走专属通道直接入园，不用跟散客挤，对中午要午睡的小宝来说特别友好。

海洋公园度假酒店的房间是海洋主题，有海葵鱼、美人鱼、企鹅、海豚、珊瑚和鲨鱼宝宝6大房型，硬件配置是一样的，但是主题是随机安排的哦。

比如下图就是美人鱼主题的高级房，也会有其它主题。

如果你是2大、1大1小，或者是2大1小（小童满足免票条件）的组合，囤这个套餐。

1购买淘口令：58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

说真的，上海海昌2张门票的价值就超过738块了，票价比套餐还贵。

而且照理来说，套餐里的门票2天无限次进出应该是更值钱的，这次618套餐真够夸张的。

2）上海海昌海洋公园度假酒店家庭房1晚 + 2大1小早餐 + 2大1小乐园门票，券后1029元起（88VIP1019元起）

有效期2026年5月21日-9月30日，5、6、9月周六加价300元/间夜，周中不加；7、8月周日-周五加价300元/间夜，周六加价500元/间夜，6.18-6.20加价500-700元/间夜，9.24-9.30加价500-700元/间夜

- 6月30日前周一-周四入住加赠双人夜探海洋奇妙体验权益

海昌的“小”指的是1-1.4米或3-11周岁，门票及酒店早餐，对1米或3周岁以下儿童免费。

不管你是2大1小（小不免票）、2大2小（其中一小不免票）的组合，但凡娃不满足免票条件，都是直接囤家庭房套餐更划算。

我贴一下上海海昌的儿童政策你就明白了。

而且带娃住家庭房真心会好很多，这个房型会有一张0.9m的上下铺，2大2小住也没有任何问题了。

家庭房也会有好几种不同的动物主题，随机安排的哦。

1购买淘口令：58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

另外6月30日之前的周一-周四入住，还加赠双人夜探海洋奇妙体验权益。

这是上海海昌重磅回归的人气项目，闭园之后会有专业的科普讲师带着你和娃参观，并且讲解海洋极地动物的夜间习性，全程30分钟。

这是乐园酒店住客的专属活动，正常售价59元/人，假使不是630之前来，我也建议你可以付费体验一下，很有意思。

3）上海海昌奥特曼主题酒店光芒闪耀家庭房1晚 + 2大1小早餐 + 2大1小门票，券后1229元起（88VIP1219元起）；光芒闪耀家庭房1晚 + 2大1小早餐 + 2大1小门票 + 冰封剧场套餐，1529元起（88VIP1519元起）

有效期2026年5月21日-9月30日，5、6周五加价200元/间夜、周六加价500元/间夜，7、8月周日-周五加价400元/间夜，周六加价800元/间夜，其他加价及不可用日期见详情页

如果你的娃是奥特曼的狂热观众，直接选这家吧。

房间里的布置和度假酒店的家庭房差别不大，都是1张1.8米的大床和1张0.9米的上下铺的配置，但绝就绝在，奥特曼酒店的情绪价值绝对是拉满了。

像什么入住要先抽光能卡、105间房的奥特曼主题都不同，晚上由谁守护全看运气、入住礼遇也是全套的奥特曼元素，还有酒店里无处不在的奥特曼图标模型……住完奥特曼主题酒店的“副作用”就是，娃原来对奥特曼的一般般喜欢，可能会变成狂热喜欢！

套餐可以选择加购的冰封剧场演出对小朋友来说是好看的，主要剧情就是真人版的奥特曼打小怪兽，你负责给奥特曼加油。

如果本身就是奥特曼的小粉丝，没道理错过的。

1购买淘口令：07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

奥特曼酒店的房价异常坚挺，裸房日历价格都要1500+一晚，套餐相当于是订房送票了，而且送的门票可值钱了呢！

哪怕暑期有加价，99.85%的概率也是用套餐要来得更便宜。

接下来给新朋友介绍一下上海海昌海洋公园。

海昌海洋公园始于大连，全国布局有近30家。

上海海昌是所有海昌中的旗舰，总投资50亿，占地约55万m²，集动物展示、主题娱乐、文化休闲、科普教育、精彩演艺等内容于一体。

翻译成大白话就是，它既是一个海洋公园，也是游乐园+演艺的综合体，一张票可以畅玩的内容可多了。

路线推荐：时空缆车-火山漂流-火山鲨鱼馆-海底世界馆-珊瑚水母馆-奥特曼主题馆-冰山北极馆-南极企鹅馆-海兽探秘馆

这样走，不用走太多回头路。

我会把上海海昌海洋公园分成这么几部分：

1）看海洋动物

上海海昌有10万余只海洋动物保有量，明星是虎鲸、白鲸、海豚、北极熊、以及多种企鹅......

单说企鹅就有帝企鹅、阿德利企鹅和巴布亚企鹅三种。企鹅馆还有一个挺稀罕的连通两层的企鹅超级碗，可以看到企鹅从你头顶游过。

我可以很负责任地说，华东地区所有海洋公园里，动物都没有上海海昌多。

2）看演出

上海海昌有10大明星剧目，例如「虎鲸传奇」绝对是必看，上海海昌就是江浙沪唯一的观鲸地，而且能看到6只虎鲸同台。

《海豚奇缘》会有9只海豚齐跃，梦幻联动。

《海狮哈哈秀》来了一头明星海狮“小钱”。

以及美人鱼水下芭蕾表演《人鱼童话》，唯美惊艳。

反正我上次去上海海昌，一天下来是没来得及把这10部剧看完的，节目太多太忙了！

3）玩转游乐项目

上海海昌还有海豚过山车、火山漂流、时空缆车、天幕影院、4D影院等等10多个大型的游玩项目，除了缆车、冰封剧场，其他都是一票畅玩，不用额外付费了。

强推贯穿了大半个园区的海豚过山车，我的体感是各种连续转弯后空翻都给你怼上了，失控的感觉好惊险，但也好快乐。

火山漂流则是把激流勇进和碗形池结合在一起，刺激和降水两手抓，夏日必玩就是它。

4）奥特曼大IP

你相信光吗？

带娃去上海海昌，十有八九就是冲着奥特曼主题馆去。

毕竟是全球首个奥特曼主题娱乐区，它分为奥特曼主题展示区、奥特曼主题餐厅、奥特曼冰封剧场、奥特曼光之店、奥特曼游艺中心五大块，统统都是全国首家。

小朋友可真是如数家珍，一串名字报得贼溜，每个小孩子到了这里都自动代入了讲解员的角色，顿时感觉他们的知识好渊博。

还有历代经典奥特曼的全身像，400+正版珍稀展品热血集结！

顺便还能和12米高的奥特曼雕像合影，一站式拉满追光体验！

除了静态展品，馆中最值得期待的自然是冰封剧场了。

这里是中国首家奥特曼主题剧院，每天都会有专为上海海昌海洋公园定制的真人剧目，我看的时候出场的是近几年热门的赛罗、泰伽和泽塔。

与此同时，我们的直播间也会带大家在上海海昌的现场，为大家带来详细讲解~

最后是惯例总结。

海昌这波货很给力，和其他乐园横向对比非常能打。

暑假有加价，但你可以到时候再对比一下日历房+门票的价格，绝对会感谢提前囤了房券的你自己！

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

可以多瞅瞅这个号

