---
title: "Géographie du Thé National Saison de Thé 2026 | À la recherche de ceux qui partagent l'arôme du thé"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514219-a73186/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Une tasse de thé renferme à la fois la force des montagnes et des rivières, ainsi que le temps des artisans.

Tu veilles sur la brume matinale des plantations de thé, tu attends la chaleur résiduelle du charbon de bois, tu condenses les saisons et les terroirs dans les feuilles fraîches. Mais cette sincérité reste souvent enfermée dans une barrière "qui ne se dit qu’à demi-mot". Les codes du terroir que tu évoques, les buveurs de thé ne les comprennent pas ; les processus qui te coûtent tant d’efforts, les jeunes ne les retiennent pas.

Et à Shenzhen, des milliers de personnes aspirent à une bonne tasse de thé, mais sont repoussées par des expressions mystérieuses comme "le charme du thé" ou "l’énergie du terroir". Ceux qui veulent boire ne trouvent pas, ceux qui veulent vendre ne sortent pas de leur coin. Cette distance entre la montagne de thé et la ville, il faut quelqu’un pour construire un pont.

De la plantation à la tasse, le chemin est long.

En tant que projet vertical de l’industrie du thé sous l’égide du National Geographic Chine, nous avons toujours eu à cœur de "décoder le thé chinois par les gènes géographiques", et nous voulons être ce pont.

Après plusieurs années, en suivant la logique de la science alimentaire et en combinant des dizaines de milliers de données d’évaluations professionnelles, nous avons peaufiné notre système exclusif "Roue des saveurs du thé". Ce n’est pas un autre ensemble de règles obscures, mais une clé intuitive : décomposer les saveurs infinies du thé en 8 saveurs principales et 24 saveurs secondaires, pour que les arômes mystérieux deviennent un langage que tout le monde peut comprendre et retenir dès la première gorgée.

Pour la saison du thé 2026, nous apporterons cette clé à Shenzhen.

Construire un pont entre le thé et les hommes, avec une approche scientifique et l’expérience de la vie quotidienne.

Dans un espace culturel, nous érigerons une exposition immersive de dégustation et de vulgarisation des saveurs du thé.

Cette exposition, nous l’avons conçue comme une carte des saveurs à suivre avec les papilles.

8 saveurs principales, 24 saveurs secondaires, adaptées à de nombreux thés.

Pas de classification compliquée, pas de barrière technique difficile. Tout au long de l’exposition, la roue des saveurs sert de fil conducteur, avec des zones de dégustation clairement dédiées aux 8 saveurs principales. Ton thé, selon ses caractéristiques, sera placé dans la zone la plus adaptée, avec une étiquette gustative unique. Chaque visiteur pourra, en suivant les indications des saveurs, trouver précisément la tasse qui lui convient.

Des zones bien organisées pour que le consommateur comprenne rapidement et intuitivement une tasse de thé.

Dans chaque zone, nous avons créé un décor immersif de vulgarisation des saveurs : les murs présentent des schémas visuels de la roue des saveurs, expliquant leur origine ; le sol offre un guide clair pour t’aider à te repérer vite. Ici, chaque thé est accompagné d’une fiche d’identité gustative complète, détaillant ses caractéristiques, son terroir et les points forts de son processus.

Que celui qui boit du thé puisse non seulement savourer une gorgée, mais aussi comprendre l’histoire complète derrière chaque tasse.

Du 10 au 16 février 2026, l’exposition au Marché de la Fête du Printemps de Futian a attiré plus de cent mille visiteurs.

Cette fois, nous cherchons quelqu’un comme toi, qui fait du thé avec autant de sérieux que nous.

Que tu sois une entreprise de thé ancrée dans les montagnes, un atelier qui perpétue les techniques artisanales du patrimoine immatériel, ou une marque qui peaufine des thés de niche, tant que tu as les qualifications nécessaires pour la production/vente alimentaire, que tes thés répondent aux normes de sécurité alimentaire nationale, avec des caractéristiques nettes, une qualité stable et une traçabilité claire, tu peux t’inscrire pour nous rejoindre.

Nous contrôlerons strictement le nombre de thés partageant les mêmes saveurs, pour que ton artisanat ne se perde pas dans une concurrence uniforme, et que chaque thé unique soit vu avec précision.

Fais en sorte que ton artisanat soit vu par plus de gens.

En 2026, à Shenzhen, avec le thé comme lien et la saveur comme clé, nous attendons le vent, et nous t’attendons aussi.

| Sélection précédente

Rédaction : Zheng Honglong

Mise en page : Zheng Honglong

Design : Tang Yutao

Relecture : Gao Yuan

【Déclaration】
Ce contenu est une création originale de [Géographie du thé de Chine].
Toute reproduction sans autorisation du compte est interdite.

