---
title: "Lauréat du Prix Plumier ! « Le Protagoniste » cache la plus puissante « Équipe de moines balayeurs » !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513901-900fc1/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

La série télévisée « Protagoniste » est entrée dans son apogée. Outre les acteurs bien connus du Shaanxi comme Zhang Jiayi, Dou Xiao, Sun Hao, Miao Fu, etc., cette grande production compte en réalité une foule de « compatriotes » — du « groupe de maîtres de la loyauté, piété filiale, bienveillance et justice », aux jeunes recrues de l'opéra Qin, pleines de fougue. Ces acteurs du Shaanxi, grâce à leur maîtrise professionnelle, incarnent à la perfection l'ambiance authentique et l'essence de la scène de l'opéra Qin.

Image / Weibo 
Comme Zhang Jiayi l'a dit dans une interview : « Les acteurs du Shaanxi ont grandi sur cette terre. Ils connaissent naturellement le ton, les expressions, le rythme de vie et les usages du monde ici. Pas besoin de forcer l'imitation ou l'adaptation : dès qu'ils s'assoient ou se tiennent debout, l'esprit est là. » Ces derniers jours, nous avons interviewé plusieurs compatriotes du Shaanxi, devant et derrière la caméra, pour vous faire découvrir les « seconds rôles en or » qui brillent aussi bien à l'écran qu'en dehors.

Les « moines balayeurs »

Pour filmer l'âme de l'opéra Qin, compter uniquement sur les acteurs principaux ne suffit pas. Dans la série « Protagoniste », le « chef de cantine » est un lauréat du Prix Mei Hua du théâtre chinois, le « gardien » est un acteur de premier rang, et le « chef de service » est un enfant de la troupe d'opéra. Ces « seconds rôles en or » paraissent insignifiants, mais dès qu'ils ouvrent la bouche ou se montrent, ils révèlent un vrai talent forgé par des décennies de pratique. Ils ne jouent pas des « gens de l'opéra Qin » : ils sont eux-mêmes des gens de l'opéra Qin.

Le Prix Mei Hua caché dans la cantine

Dans « Protagoniste », une femme ronde de la cuisine de la troupe, avec son « Qu'est-ce que tu veux ? » imprégné de l'ambiance du nord-ouest, a marqué de nombreux spectateurs. Celle qui incarne ce rôle est Ren Xiaolei, lauréate de la 23e édition du Prix Mei Hua du théâtre chinois et professeure à l'Académie de Théâtre de Xi'an. En rejoignant « Protagoniste », Ren Xiaolei a endossé deux rôles : donner vie à cette femme franche et piquante de la cantine de la troupe du district, et servir de directrice artistique pour l'opéra dans toute la série.

Quel est le poids de cette direction artistique ? Lors de la conférence de presse de lancement, Ren Xiaolei a avoué : « Pour moi, c'est marcher sur des œufs. Je me suis dit fermement qu'il fallait rester fidèle tout en innovant, offrir le vrai de l'opéra, pour que personne ne dise ‘c'est faux’. Parfois, je suis un peu têtue. »

△ Ren Xiaolei avec le superviseur de la série, le réalisateur Zhang Yimou

De la planification préalable des présentations d'opéra à la participation approfondie à la conception musicale de la série, en passant par le contrôle minutieux des séquences d'opéra, des mises en scène et des rythmes musicaux pendant le tournage, Ren Xiaolei a apporté une touche professionnelle irremplaçable. Et la femme ronde qu'elle incarne, gardienne de la cuisine pleine de vie, avec son attitude vivante de « parente de Yi Qin'e », reflète les origines de la croissance d'une génération d'artistes de l'opéra Qin.

Les quatre « moines balayeurs », tous experts

Image / Weibo officiel de « Protagoniste »

Que Yi Qin'e passe de fille de cuisine à diva de l'opéra Qin, c'est grâce à l'enseignement généreux de quelques vieux artistes. Dans la série, les quatre maîtres « loyauté, piété filiale, bienveillance et justice » — Gou Cunzhong, Gu Cunxiao, Zhou Cunren, Qiu Cunyi — sont tous des virtuoses discrets de la troupe. Fait intéressant, ces quatre vieux artistes sont tous interprétés par des acteurs du Shaanxi.

Image / Weibo officiel de « Protagoniste »

Parmi eux, Sun Hao, le « maître Gou » aux talents multiples (cinéma, télévision, chant), est bien connu. Shi Wenzhong, qui joue Gu Cunxiao, est aussi un acteur chevronné du Shaanxi, connu pour ses rôles comme Li Haifeng dans « L'Ombre » ou le directeur Gu dans « Je suis un policier ».

Quant à Zhou Cunren et Qiu Cunyi, ce sont de véritables pointures de l'opéra Qin.

Tian Bo (à droite), Tong Chao (à gauche) et la jeune actrice Wang Xingyuan (au centre) de la troupe jeunesse de Xi'an, en photo pendant une pause (photo fournie par l'interviewé)

Ainsi, Zhou Cunren, le gardien de la salle de spectacle, est interprété par Tong Chao, un acteur de premier rang de l'ancienne Troupe du 1er Mai de Xi'an, spécialisé dans les rôles de vieillards de l'opéra Qin. Dans la série, il n'est qu'un gardien ordinaire, mais son talent dans les arts martiaux de l'opéra Qin est à son apogée. Tong Chao se souvient de son audition : « Pendant l'essai, l'équipe de réalisation m'a donné une scène. Après l'avoir jouée, ils m'ont approuvé directement. Puis ils ont envoyé la vidéo à Zhang Jiayi, qui, après l'avoir visionnée, a dit : ‘Signez vite le contrat avec Tong Chao, c'est parfait !’ Et voilà, on m'a donné le rôle. »

Image / Qin Zhi Sheng

Le chef de cantine Qiu Cunyi, lui, est interprété par He Lin, ancien directeur adjoint de la troupe de Meiwan de l'Institut de Recherche sur l'Opéra du Shaanxi et réalisateur de premier rang. Fort de nombreuses années d'expérience dans la mise en scène d'opéras, He Lin a dirigé des œuvres dans divers genres : opéra Qin, Mei Hu, opéra, théâtre de cordes, etc. Derrière des opéras Qin célèbres comme « L'Amour de Jiao Yang », « L'Histoire de Xijing », « Du Fu », on retrouve sa touche.

Dans « Protagoniste », « Avec le maître Qiu, on mange bien » est le conseil de Hu Sanyuan à Yi Qin'e, et He Lin montre aussi son talent d'acteur et ses compétences en opéra au-delà de la réalisation, incarnant à la perfection un « vieux chauve » à la fois généreux et attachant.

De l'écran à la réalité, l'essence des gens de l'opéra Qin

Parmi les figures de la troupe dans « Protagoniste », il y a aussi un visage familier aux amateurs d'opéra Qin : Tian Bo, acteur de premier rang et spécialiste des rôles comiques martiaux de l'opéra Qin. Dans la série, il joue le chef de service de la troupe du district, toujours présent dans les scènes de recherche, de recrutement et de répétition.

Image / Qin Zhi Sheng

Enfant de la troupe, Tian Bo a grandi dans la cour de la troupe d'opéra. Après ses études, il a rejoint la célèbre troupe centenaire Yi Su She de Xi'an, et a successivement été vice-directeur de Yi Su She, vice-directeur de la troupe de Zhouzhi, et chef du département de transmission et de développement de l'art de l'opéra Qin au Théâtre d'Opéra Qin de Xi'an.

Peut-être en raison de son long engagement dans la transmission et la promotion de l'opéra Qin, Tian Bo a également reçu une mission de « transmission » dans la série : en plus de jouer, il a encadré les jeunes acteurs et supervisé certaines répétitions de pièces d'opéra.

Depuis la diffusion de « Protagoniste », Tian Bo a posté sur sa chaîne vidéo de nombreux enregistrements où il enseigne les exercices aux jeunes acteurs, chaque geste précis et rigoureux, révélant l'esprit authentique des gens du Shaanxi.

Jeunes acteurs, la nouvelle force de l'opéra Qin

Si les quatre vieux maîtres « loyauté, piété filiale, bienveillance et justice » représentent les racines de la transmission de l'opéra Qin, alors les visages jeunes, devant et derrière la scène, sont les nouvelles branches qui perpétuent la flamme — dans « Protagoniste », on trouve aussi de nombreux jeunes acteurs du Shaanxi qui ont grandi au sein de l'opéra Qin. Certains passent du théâtre à l'écran, d'autres se consacrent corps et âme à leurs rôles, montrant au public, par leur sueur et leur passion, que cet art ancien a une relève.

Zhang Yifan : explorer le renouveau de l'opéra Qin par la croisée des genres

Zhang Yifan (à droite) dans le rôle de Liu Ke dans « Protagoniste »

Le jeune acteur Zhang Yifan, qui joue Liu Ke (adulte), le camarade de Feng Xiaoxiao, a un père acteur d'opéra Qin à l'Institut de Recherche sur l'Opéra du Shaanxi. Il est la troisième génération de sa famille à étudier l'opéra, mais enfant, ce n'était pas par amour. Il se souvient en riant que son initiation à l'opéra Qin ressemble beaucoup à celle de Liu Ke : « On nous a tous forcés à étudier, et j'ai même failli abandonner en chemin, comme Liu Ke. Mais à force de pratiquer, cette agitation s'est estompée. Avec la patience et les encouragements de mon maître, qui me disait ‘Il y a de l'or sous la natte’, il me conseillait de me concentrer et de rester fidèle, j'ai fini par persévérer. »

Plus tard, Zhang Yifan a été admis à la classe de formation de l'Institut de Recherche sur l'Opéra du Shaanxi, spécialisé dans les rôles de jeunes premiers (wen wu xiao sheng). Ensuite, il a intégré le département d'art dramatique et de performance cinématographique de l'Académie de Théâtre de Shanghai, effectuant une transition de l'opéra au cinéma.

Zhang Yifan (à droite) avec l'auteur original Chen Yan

Participer à « Protagoniste » est particulièrement important pour Zhang Yifan : le rôle correspond parfaitement à son parcours personnel, créant une forte résonance émotionnelle, et sa performance devient une interprétation authentique de lui-même. Pendant le tournage, il a pleinement exploité ses compétences d'opéra, fusionnant sa base traditionnelle avec le jeu cinématographique, gagnant l'approbation unanime des anciens de l'opéra Qin.

Pour Zhang Yifan, le renouveau de l'opéra Qin ne repose pas seulement sur la persévérance sur scène, mais nécessite aussi d'utiliser les divers supports culturels contemporains pour dialoguer avec la nouvelle ère. « Je continuerai, par la croisée des genres, à élargir la diffusion de l'opéra Qin, pour que plus de gens découvrent la force de l'opéra du nord-ouest. »

Zhang Biyao : une performance forgée sous la chaleur estivale

Zhang Biyao (deuxième à droite) et ses camarades sur le plateau

Si Zhang Yifan illustre un parcours de l'opéra au cinéma puis de retour à l'opéra, Zhang Biyao, actrice de la troupe jeunesse de Xi'an Performing Arts Group, qui joue Hui Fangling (adulte), une actrice d'opéra Qin dans la série, représente l'enracinement de la nouvelle génération de l'opéra Qin sur scène.

Zhang Biyao raconte qu'elle a intégré l'École d'Art de Xi'an en 2017 pour étudier systématiquement l'opéra Qin, et qu'elle exerce ce métier depuis 9 ans. « Je suis très excitée de voir une série qui peut bien promouvoir ma région et l'opéra Qin, mon métier. Mon plus grand espoir est que plus de gens voient, comprennent et aiment l'opéra Qin. »

Zhang Biyao (première à droite) et d'autres jeunes acteurs en photo sur le plateau de « Protagoniste »

Son personnage interagit beaucoup avec la jeune Yi Qin'e (jouée par Liu Haocun), et elle a noté un détail : « Dès qu'elle avait un moment libre, Liu Haocun allait voir le professeur Ren Xiaolei pour des conseils de chant. » Cette attitude sérieuse de l'actrice principale envers les techniques de l'opéra Qin l'a impressionnée.

Ce qui a le plus marqué Zhang Biyao, c'est le tournage de la scène « Les Femmes Généraux de la Famille Yang ». « C'était en pleine canicule, près de 40°C dehors, et le vieux théâtre était très étouffant. Mais pour bien tourner et terminer, nous avons passé trois jours dans le théâtre, du maquillage à 9h du matin jusqu'à 23h. C'était dur, mais en voyant le résultat final sur le moniteur, tout le monde était très heureux. »

Wang Xingyuan : se donner à fond pour chaque geste

Wang Xingyuan, également actrice de la troupe jeunesse de Xi'an Performing Arts Group, a plusieurs scènes d'opéra Qin dans la série. Elle est spécialiste des rôles féminins (dan), ayant commencé à étudier l'opéra à 16 ans, avec 6 ans d'études et 4 ans de travail. Quand elle a appris qu'elle participerait au tournage

，sa première réaction a été "un grand honneur" !

Lors d'une interview, Wang Xingyuan a déclaré que, selon elle, bien jouer signifie donner le meilleur de soi-même pour chaque mouvement et chaque expression émotionnelle sur scène. Mais d'un autre côté, quand elle parlait de jouer dans "Le Protagoniste", ce n'était pas d'elle-même qu'elle discutait le plus, mais des acteurs qui, sans être des artistes de Qinqiang, s'efforçaient de bien interpréter cet art. "Pendant les représentations, j'étais souvent avec Han Peiying, qui joue Chu Jiahe. Pendant le tournage, Han Peiying devait souvent porter, sous une chaleur étouffante, les lourdes tenues d'opéra appelées 'da kao', et la coiffe en étoile à sept pointes sur sa tête lui donnait des maux de tête insupportables", a raconté Wang Xingyuan. Elle a expliqué qu'ayant elle-même vécu cela, elle savait à quel point c'était pénible, sans parler pour une débutante. "Mais elle a persisté, apprenant les chants qu'elle maîtrisait mal, répétant les mouvements qu'elle ne connaissait pas, parfois pendant des jours pour un seul geste. Honnêtement, je suis profondément touchée par sa ténacité."

Wang Xingyuan (au premier plan) enseignant des mouvements d'opéra à Han Peiying, qui interprète Chu Jiahe.

En parlant de l'importance du "Protagoniste" pour le Qinqiang, Wang Xingyuan a dit : "L'essentiel est de trouver une nouvelle fenêtre pour que le Qinqiang soit 'vu' et 'compris' par davantage de jeunes à l'ère numérique." Elle a particulièrement souligné que la renaissance d'un art ancien ne nécessite pas seulement la persévérance sur scène, mais aussi l'utilisation de supports culturels plus contemporains. "J'espère qu'avec les efforts de plus de gens, nous pourrons mener un dialogue véritablement égal et puissant entre cet art ancien et notre époque."

De Zhang Biyao, qui s'entraîne dur à la salle de répétition, à Wang Xingyuan, qui maîtrise des mouvements d'opéra complexes, en passant par Zhang Yifan, qui est passé de l'opéra au cinéma et à la télévision avant de revenir au Qinqiang, ces jeunes utilisent leur propre manière et leur propre compréhension pour faire en sorte que le patrimoine immatériel du Qinqiang trouve de nouveaux adeptes dans cette nouvelle ère.

Comme le dit la série : "Le protagoniste n'est pas choisi, il est forgé par l'endurance, la pratique et la persévérance." Eux, ils sont les jeunes "protagonistes" florissants sur le chemin de la transmission du Qinqiang.

Compilation et synthèse de Xi'an Wenlu

Xi'an Wanbao, client Fangqian+

Rédaction | Liu Jiameng Visuel | Liu Jiameng Relecture | Liu Yuewen

Vérification | Yang Haoyu Supervision | Yang Haixiong

