---
title: "【503 Erdkern-Rundweg】Der Abgrund von Fuling hat tatsächlich den „Oscar“ gewonnen"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513822-55c68e/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Freunde der Outdoor-Aktivitäten kennen bestimmt den Goldenen Nashorn-Preis. Er gilt als die „Oscar-Verleihung der chinesischen Outdoor-Szene“ und ist die höchste Auszeichnung im Bereich der heimischen Höhlenforschung und Abenteuer.

Zurück ins Jahr 2009: Bei der vierten Verleihung des Goldenen Nashorn-Preises gewann das Chongqing-Höhlenforschungsteam auf Anhieb den Preis für das beste Team.

Diese Auszeichnung war von besonderer Bedeutung. Denn es war das erste Mal, dass ein chinesisches Höhlenforschungsteam auf der nationalen Top-Bühne im Outdoor-Bereich ganz oben stand und damit die bisherige Vorherrschaft ausländischer Teams bei extrem tiefen Höhlentauchgängen in China endgültig brach.

**Die Erforschung der 841 Meter tiefen Unterwelt**

Die Bühne für diesen Preis war der „Abgrund der Erde“ (ehemals Zehntausend-Klafter-Schacht), der tief im „503 Erdzentrums-Wanderweg“ liegt und eine erkundete senkrechte Tiefe von 841 Metern aufweist.

Liu Jia, der stellvertretende Leiter des Chongqing-Höhlenforschungsteams, erinnert sich noch heute mit Feuereifer an die Zeit, als er als Teammitglied den Abgrund der Erde eroberte.

Im Gegensatz zu horizontal verlaufenden Höhlen ist der Abgrund der Erde ein reiner senkrechter Abgrund mit steilen und glatten Felswänden, dessen Dunkelheit alles zu verschlingen schien.

Mit Neugier und Respekt machte sich Liu Jia im Dezember 2007 mit seinen Kameraden, die Hunderte von Metern Seile trugen, auf den Weg zur ersten Erkundung. Doch bereits in 200 Metern Tiefe waren die Seile aufgebraucht. Das Echo der fallengelassenen Steine deutete darauf hin, dass die Tiefe dieses Schachtes alle Vorstellungen übertraf.

Die Gefahr kam leise. Auf dem Rückweg von der ersten Höhlenerkundung kletterte Liu Jia mit einem Seilrucksack nach oben. Als er etwa 150 Meter vom Höhleneingang entfernt war, rutschte der fast 50 Kilogramm schwere Rucksack plötzlich weg. Die enorme Zugkraft riss ihn von der Felswand los, und er schwang heftig in der tiefen Höhle hin und her, wobei sein Kopf sogar gegen die Felswand prallte.

Helm und Stirnlampe wurden abgerissen. Ohne Schutz und in völliger Dunkelheit war die Situation äußerst gefährlich! Doch dank seiner hervorragenden Fachkenntnisse tastete er sich an den Ankerpunkten entlang und erklomm blind 150 Meter, bis er es schließlich schaffte, sich in Sicherheit zu bringen.

Von 2007 bis 2009 drangen Liu Jia und sein Team viermal in den Abgrund der Erde ein (der Abgrund der Erde muss von Fachleuten vermessen werden; Touristen sollten vorsichtig sein, können aber die 503er-Route befahren). Bei der vierten Höhlenerkundung verbrachten sie neun Tage und acht Nächte in der pechschwarzen Höhle. Im kalten Winter waren die Teammitglieder völlig durchnässt und tasteten sich in nasser Kleidung immer tiefer in den Abgrund.

Ein extrem enger Höhlengang versperrte dem Chongqing-Höhlenforschungsteam den Weg, als wäre es der letzte Widerstand des Erdinneren.

Schließlich erreichten Liu Jia, der schlankste des Teams, und ein männlicher Kamerad den Grund des Abgrunds der Erde. Sie sammelten Daten, die die Tiefe des Abgrunds bestätigten, und erblickten ein unterirdisches Wunderwerk, das auf der Welt selten zu sehen ist.

Und so konnte auch die breite Öffentlichkeit einen Blick auf die geheimnisvolle und gewaltige Welt 841 Meter unter der Erde erhaschen.

**Wie kann der normale Mensch eine „Erdzentrum-Expedition“ erleben?**

Traditionell ist eine „Erdzentrum-Expedition“ mit extrem hohen fachlichen Anforderungen und körperlichen Herausforderungen verbunden. Aber sind die Naturwunder für die große Zahl der Touristen, die Komfort und Erlebnis miteinander verbinden möchten, unerreichbar?

Um mehr Menschen die Möglichkeit zu geben, die geologischen Gegebenheiten des Wuling-Berggebiets hautnah zu erleben, hat der Bezirk Fuling einen Plan entwickelt: Durch hochwertige Touristenstraßen werden die Naturlandschaften und die Kultur in den Tiefen der Berge wie Perlen einer Kette aufgereiht. So entstand der 81,6 Kilometer lange „503 Erdzentrums-Wanderweg“. Keine spezielle Ausrüstung ist nötig, nur ein Tritt aufs Gaspedal, und schon kann man die „Schätze“ des Wuling-Gebirges intensiv erkunden.

**Wuling Grand Canyon & Wuling National Forest Park & Qiluping**

Der Wuling Grand Canyon wurde durch heftige Erdkrustenbewegungen aufgerissen. Wenn man über die Hängebrücke am Tianmen-Höhleneingang am Grund des Canyons schlendert, spürt man den räumlichen Druck, den die geologischen Veränderungen mit sich bringen.

Neben der uralten Naturgewalt gibt es an der Steilwand das innovative „Klippen-503 KI-Café“, das ein intensives neues Erlebnis der Kombination von „KI + Kultur und Tourismus“ bietet.

Vom Canyon aufwärts wird die Landschaft allmählich von den Nadel- und Mischwäldern des Wuling National Forest Parks bedeckt. In den Hochgebirgswäldern geht die Landschaft in die Hochgebirgswiesen von Qiluping über. Der Canyon, der Wald und die Wiesen bilden gemeinsam den Lebensraum des Wuling-Gebirges mit seinen großen Höhenunterschieden.

**Projekt 816 & Jiaoshi Erdfeuerdorf & Schiefergas-Ehrenquelle**

Das Projekt 816 ist eine unterirdische Nuklearindustrieanlage aus einer besonderen Zeit, die den Berg aushöhlte. Komplexe Rohrleitungen und riesige Kessel zeigen in der Dunkelheit die raue industrielle Ästhetik und die atemberaubende Größe des Projekts.

Weiter draußen zeigt das Jiaoshi Erdfeuerdorf das seltsame Phänomen der „ewigen Flammen“, bei denen Erdgas durch Risse austritt und brennt. Zwischen den rauen Felsen tanzt die Energie der Urzeit.

Die benachbarte Schiefergas-Ehrenquelle ist ein industrielles Zeugnis dafür, wie der moderne Mensch in tiefen Gesteinsschichten nach Energie sucht. Vom unterirdischen Stützpunkt über die wilden Feuer in der Natur bis zur modernen Bohrung wird ein „Dialog mit dem Erdinneren“ über die Zeiten hinweg geführt.

**Yixian-Höhle**

Die Yixian-Höhle ist ein geheimer Raum, der durch jahrelange Auswaschung des Karst-Grundwassersystems entstanden ist. Im Inneren der Höhle wurde auf aufwendige künstliche Landschaftsgestaltung verzichtet, und die ursprüngliche, unbearbeitete geologische Textur bleibt erhalten. Unterirdische Flüsse und natürlich gewachsene Tropfsteinsäulen durchziehen den Raum. Wenn man sich darin befindet, fühlt es sich an, als würde man in einen Milliarden Jahre alten Karst-Gesteinsschnitt eintauchen.

**Wolkenmeer-Hortensienblüten-Themenhotel**

Das hochgelegene Wolkenmeer-Hortensienblüten-Themenhotel ist ein idealer Ruheplatz, der von der Bezirksblume „Hortensie“ (wörtlich „Kugel“) aus Fuling inspiriert ist.

Wenn man das Fenster öffnet, blickt man auf ein endloses Wolkenmeer. Das Besondere ist, dass hier moderne Technologie sanft in die Details des Wohnens integriert wird – durch KI-gesteuerte Szenenerfassung und Umgebungsregulierung wird für erschöpfte Reisende ein „Wolkenmeer-Heilraum“ geschaffen, der spürt und atmet.

**Wanglang-Klippe & 1314 Sehnsuchtsbaum-Aussichtsplattform & Longtang-See-Feuchtgebiet**

Die Wanglang-Klippe bewahrt ihre steile Felswand und ihre starke lokale Farbe. Die auf der Klippe errichtete 1314 Sehnsuchtsbaum-Aussichtsplattform (sowie die Feiyun-Plattform und das Guanhai-Gebäude) bietet die beste Sicht auf die tiefen Schluchten, die Wellen des Wuling-Gebirges und das tosende Wolkenmeer.

Neben der majestätischen Wanglang-Klippe hat die lokale Ökologie auch den Longtang-See-Feuchtgebietspark hervorgebracht. Das Hochgebirgswassersystem und die umgebende Vegetation sind miteinander verwoben und bieten ein sanftes Wassererlebnis, so dass der Blick von der Steilwand in die Ferne und ein Spaziergang im Feuchtgebiet zu einem visuellen und sensorischen Gleichgewicht finden.

**Wubai-Straße & Exklusive Motorradstrecke**

Die alle geologischen Wunder und ökologischen Koordinaten verbindende Straße ist die Wubai-Straße, die das Rückgrat des Rundwegs bildet. In der Straßenplanung wurde auf diesem Rundweg eine über 50 Kilometer lange exklusive Motorradstrecke ausgewiesen. Angesichts der Höhenunterschiede von über tausend Metern und mehr als 30 aufeinanderfolgenden Kurven wurde die Fahrbahnoberfläche mit einer rutsch- und geräuschmindernden Technologie behandelt, was die Fahrsicherheit erheblich erhöht.

Die entlang der Strecke eingerichteten Motorrad-Cafés und die Eintrittsfreiheit für Biker machen diese Straße, die zwischen den Erdschichten und den Wolken verläuft, zu einer der repräsentativsten hochwertigen Motorrad- und Self-Driving-Routen in China.

**Tipps**

**[Anreise]** Mit dem Auto: Navigieren Sie zur Zibai-Autobahnausfahrt Baitao und folgen Sie der G319 und der S527 auf den Rundweg. Mit dem Hochgeschwindigkeitszug: Steigen Sie am „Bahnhof Fuling Nord“ aus und nehmen Sie den Touristen-Shuttlebus.

**[Unterkunft]** Hochgelegene „Unterkünfte in den Wolken“ (z. B. das Wuling Mountain Wolkenmeer-Hotel) oder versteckte „Berg-Suiten“ mit gehobenen Pensionen in den Wäldern.

**[Verpflegung]** Probieren Sie die Arznei-und-Lebensmittel-Speisen („Shiyao Tongyuan“) im Zhiren-Hotel und im Yunhai-Hotel sowie den Fuling-Sauerkrautfisch („Yúwèi 360 Wān“).

**[Ausrüstung & Wetter]** Der Rundweg weist große Höhenunterschiede auf (500 m bis 1980 m) und hat ein „Vier Jahreszeiten an einem Tag“-Klima. Es wird empfohlen, eine winddichte Jacke und bequeme Wanderschuhe mitzubringen.

Eine Straße, die die Landschaft des Wuling-Gebirges miteinander verbindet; eine gemütliche Reise, die die Wunder des Erdinneren voll ausschöpft. Vermeiden Sie das Gedränge und seien Sie herzlich willkommen auf dem Fuling „503 Erdzentrums-Wanderweg“. Seien Sie für ein paar Tage ein Kind der Natur und begeben Sie sich auf eine bequeme und zugleich kernige Reise!

