---
title: "Cita con el aroma del té, juntos hacia la elegante reunión de principios de verano — Guía de la «Una Exposición, Dos Conferencias» y actividades de promoción del consumo 2026"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514292-97788f/image_2.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

En el suave comienzo del verano de mayo, el aroma del té está en su punto más intenso. La Exposición Internacional de Té de Pekín 2026, la Conferencia Internacional de Intercambio Cultural del Té de Malian Dao Pekín 2026 y la Feria de Promoción del Té de Hezhou 2026 se celebrarán simultáneamente del 22 al 25 de mayo en el Centro de Exposiciones de Pekín y la Plaza de la Ciudad del Té de Malian Dao. Para facilitar a los ciudadanos la planificación de su itinerario y que disfruten plenamente del encanto del té y los beneficios, hemos preparado esta guía detallada, invitándoles a degustar el aroma del té y a compartir una elegante reunión.

01*

Exposición Internacional de Té de Pekín 2026*

Cita para visitar la exposición:

Entrada gratuita, fácil de conseguir

Destacados de los grupos de expositores:

Dos características para degustar la diversidad del té

1. Grupo de Xicheng: Destaca con la cultura del té de Malian Dao, creando una experiencia inmersiva de la "Primera calle del té de China". En el lugar se reúnen diversos productos culturales del té, desde los clásicos tés de jazmín de Zhengxingde y Yong'an Tea House, el Fenghuang Dancong de Tianchi Tea Industry, y los tés añejos de Tianyue y Chenfu Baicha; hasta el característico helado de té y café de Benzhen Coffee, y los objetos de estética oriental de Hongjian Tea Ware y Zhuding Tea Ware, satisfaciendo las necesidades de los ciudadanos de degustar té y apreciar utensilios.

2. Grupo de Hezhou: Como ciudad invitada principal de esta edición, la ciudad de Hezhou, en Guangxi, presenta tés especiales como el Liubao, el té negro de Zhaoping y el té orgánico de alta gama. En el área del grupo de Hezhou en el Pabellón 2, se ha instalado especialmente la experiencia "Buscando el sabor de Hezhou: té batido en el momento". Los ciudadanos no solo podrán degustar auténtico té de Guangxi, sino también probar el té batido fresco y único, experimentando el encanto de la cultura del té étnica.

Beneficios para el consumo:

Múltiples enlaces para ahorrar dinero y tranquilidad

1. Enlace de alojamiento: Para facilitar el alojamiento de los expositores, del 21 al 25 de mayo, dos hoteles cercanos al Centro de Exposiciones de Pekín ofrecerán descuentos en el alojamiento con la tarjeta de invitado de la exposición del té. Entre ellos, la habitación estándar del Hotel del Centro de Exposiciones de Pekín tendrá un precio de 520 yuanes (con desayuno individual) o 550 yuanes (con desayuno doble). Con la entrada de la exposición del té, se podrá disfrutar de un 15% de descuento en la carta del restaurante chino y occidental del hotel (sin incluir bebidas alcohólicas y mariscos, no acumulable con otros descuentos). La habitación estándar del Hotel Guobin de Pekín costará 500 yuanes (desayuno individual) y 540 yuanes (desayuno doble). En la zona de Malian Dao, un hotel ofrece descuentos: la habitación estándar del Edificio Bingtuan a 420 yuanes (con desayuno doble).

2. Enlace de mercado: Con el tique en papel de la exposición del té o un recibo de compra de 200 yuanes o más en el grupo de Xicheng de la exposición del té, se podrá canjear un cupón de descuento de 30 yuanes por cada 10 yuanes en el mostrador de servicio del "Carnaval de la Elegancia del Té en la Calle Financiera 2026" del 28 al 31 de mayo. Hay un límite de 30 cupones por día, por orden de llegada.

02*

Conferencia Internacional de Intercambio Cultural del Té de Malian Dao Pekín 2026

Actividades de promoción y fomento del consumo*

Resumen de la actividad:

4 días de feria del té, para una cita con el encanto del té

Del 22 al 25 de mayo, la Conferencia Internacional de Intercambio Cultural del Té de Malian Dao Pekín 2026 se celebrará en el número 11 de la Calle Malian Dao (frente a la Ciudad del Té de Malian Dao), durante 4 días, sin pausa en el encanto del té y con eventos continuos.

Diversión al visitar la feria:

Buenos productos reunidos, actuaciones sin parar

Esta conferencia reúne a las mejores regiones productoras de té y empresas de té del país, integrando cultura intangible, productos turísticos característicos y un rico contenido de actuaciones. El mercado contará con más de 40 puestos, que abarcan tres categorías: té, productos típicos de las regiones productoras y restauración. Se destacarán el té negro de espino de Hezhou, taro, arroz de alta calidad, verduras para Hong Kong, así como la cáscara de mandarina de Xinhui, el té de mandarina y sus derivados, y el té de Guizhou, junto con especialidades como el pastel de arroz hecho a mano.

En el lugar, no solo se podrán degustar diversos tés y aprender sobre la cultura del té, sino que del 22 al 24 por la noche se realizarán conferencias sobre las estaciones del clima, representaciones de arte popular y comedias. Tanto los amantes del té que deseen intercambiar conocimientos, como los ciudadanos que busquen ocio o paseos familiares, podrán disfrutar de un tiempo agradable lleno del encanto del té.

Beneficios exclusivos:

Interacción para recibir regalos sin parar

1. Regalo por compra: Al comprar en cualquier tienda dentro de la Ciudad del Té de Malian Dao, se podrá canjear una bolsa de lona personalizada (cantidad limitada).

2. Cupones por interacción: En colaboración con el Grupo Tiansheng, se realizará la interacción del juego "Mi Mundo de Sueños Rojos". Los consumidores que participen en los juegos de adivinanza de emojis y lanzamiento de flechas, y completen las preguntas, podrán recibir un cupón de 50 yuanes de descuento para la exposición de Dunhuang "Así es Mogao" en el Centro de Exposiciones de Pekín y cupones de descuento para restaurantes cercanos (cantidad limitada).

3. Sellos por puntos: En la Ciudad del Té de Malian Dao se han establecido seis puntos designados para sellos. Al recolectar 3 sellos, se podrá canjear una caja sorpresa de té (cantidad limitada), y al recolectar 6 sellos, se podrá canjear una caja de regalo de té (cantidad limitada). Los primeros 50 ciudadanos en recolectar todos los sellos cada día recibirán adicionalmente una bebida de té y café o un helado de pequeño león. Todos los regalos mencionados son limitados por día y se entregarán por orden de llegada.

El aroma del té anuncia la llegada del verano, y la elegante reunión espera su presencia

Del 22 al 25 de mayo

Invitamos cordialmente a los ciudadanos a visitar

El Centro de Exposiciones de Pekín y la Ciudad del Té de Malian Dao

A degustar el aroma del té, pasear por la feria y disfrutar de los beneficios

En el suave comienzo del verano en Xicheng

Sientan el encanto único de la cultura del té

Y participen en una inolvidable cita con el té

Fuente | Pekín Xicheng

Lectura recomendada:

- ¡Solo 18 días! Casi un centenar de ferias de Pekín, Tianjin y Hebei se reúnen. Visiten la "Feria del templo número uno de Pekín Oriental" | Fin de semana en las afueras de Pekín
- Hoy a las 8:37, llegó oficialmente—
- ¡El romance se encuentra! El mar de flores de margaritas de Pekín está en plena floración, los "caramelos de color púrpura" son súper reconfortantes

