---
title: "Die erste Litschi des Jahres muss diese sein"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514091-1cf141/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

**Hainan-Konzubine-Litschi**

**Kernanbaugebiet der Vulkan-Litschi von Haikou**

Große Früchte, dickes Fruchtfleisch, süß und saftig, intensives Fruchtaroma.

Neulich habe ich eine Frucht gegessen, die mich überglücklich gemacht hat. Süß und saftig wie ein Zuckerwasser-Klößchen, weiß und prall wie Jade, süß mit einer winzigen Säurenote, besonders lecker, wenn man sie kühlt.

Es ist die Konkubinen-Litschi.

Die Antwort "Litschi" war leicht zu erraten, aber viele werden vielleicht nicht glauben, dass es sich um die Sorte "Konkubinen-Litschi" handelt. Die Konkubinen-Litschi ist die erste Litschisorte, die jedes Jahr auf den Markt kommt. Wegen ihrer großen Erntemenge ist sie für viele Nordchinesen auch der erste Eindruck von Litschi überhaupt. Aber dieser erste Eindruck ist nicht unbedingt gut. Die Konkubinen-Litschi für ein paar Dutzend Yuan das Kilo auf dem Gemüsemarkt ist im Vergleich zu den online für Hunderte von Yuan angebotenen anderen Litschisorten tatsächlich etwas sauer und etwas herb.

Dieser Unterschied hat zu einem tiefen Vorurteil gegenüber der Konkubinen-Litschi geführt. Bis zur Verkostung in dieser Woche hatte ich die Gelegenheit, eine echte, alte, am Baum gereifte, nicht mit Chemikalien behandelte, auf Vulkangestein aus Hainan gewachsene Konkubinen-Litschi zu probieren.

Die Konkubinen-Litschi kann also so lecker sein!

Die Konkubinen-Litschi kann also so lecker sein!

Die Konkubinen-Litschi kann also so lecker sein!

Frische ist der erste Eindruck: Die einzelnen Stacheln sind fest. Beim Schälen spürt man die knackige Frische der Schale und das elastische Fruchtfleisch. Der Saft ist reichhaltig. Der Geschmack ist zunächst von intensiver Süße geprägt, der Nachhall hat eine leichte Säure, was ihm mehr Tiefe verleiht.

Und! Trotz dieser hervorragenden Qualität ist sie nicht so teuer wie Guiwei- oder Nuomi-Litschi. Der gesamte Transport erfolgt per SF-Kühlkette, ohne Unterbrechung der Kühlung, und ist innerhalb von 48 bis 72 Stunden frisch zu Hause.

**Wie lecker ist die missverstandene Konkubinen-Litschi wirklich?**

Viele sagen, die Konkubinen-Litschi sei die Litschi am unteren Ende der Hackordnung.

Absolut nicht!

Der Anbau der Konkubinen-Litschi in China lässt sich auf die Zeit vor über 2300 Jahren zurückverfolgen. Ihr köstlicher Geschmack hat unzählige Menschen in ihren Bann gezogen. Sie ist die Litschi, die von Yang Guifei und Du Mu beworben wurde. Als frühreife Litschisorte ist die Konkubinen-Litschi für viele Litschi-Liebhaber, die ein Jahr darauf gewartet haben, die erste süße Versuchung des Jahres.

Die Konkubinen-Litschi hat eine grünlich-rote Schale. Diese Kombination aus Rot und Grün ist sehr schön. Nach dem Schälen kommt das wachsweiße Fruchtfleisch zum Vorschein, dickfleischig mit kleinem Kern, knackig im Biss.

Der Saft ist reichhaltig, wie eine süße Zuckerwasserbombe. Der Süßegrad ist hoch. Der Nachhall hat eine leichte Säure und eine winzige Herbheit – das ist der einzigartige Charme der Konkubinen-Litschi.

Dann fragst du dich vielleicht: Warum war die Konkubinen-Litschi, die ich vorher gegessen habe, nicht so gut?

Das liegt an einem besonderen Vorteil der Konkubinen-Litschi: Die Schale der Litschi ist porös und hat einen hohen Wasser- und Zuckergehalt. Daher ist sie eine sehr empfindliche Frucht, die schnell transportiert werden muss. Die Konkubinen-Litschi hat jedoch eine etwas dickere Schale mit deutlichen Stacheln, was sie für den Langstreckentransport geeignet und lagerfähiger macht als andere Litschisorten. Sie kann länger gelagert und transportiert werden. Aufgrund ihrer großen Erntemenge ist sie zur vorherrschenden Litschisorte für den Transport in den Norden geworden.

Um die Optik der in den Norden gelieferten Litschi zu verbessern und sie lagerfähiger zu machen, werden viele Plantagen jedoch unreif geerntet, was zu Säure und Herbheit führt, oder sie werden vor dem Versand in Chemikalien getaucht, was den Geschmack verändert. So entsteht der schlechte Eindruck. Dabei ist die Konkubinen-Litschi eine extrem leckere Litschisorte!

**Wie sehr sich die Menschen in Hainan bemühen, den Geschmack der Konkubinen-Litschi wiederherzustellen**

Hainan, eine Schatzkammer an Früchten, ist auch ein sehr frühes Anbaugebiet für Litschi in China. Die frühreifen Sorten Konkubinen-Litschi und White Sugar Pappy kommen jedes Jahr früh in den chinesischen Mund.

Besonders die Konkubinen-Litschi ist der Spitzenreiter unter den Litschisorten in Hainan. Im Jahr 2022 betrug die Litschiproduktion in Hainan 218.300 Tonnen, davon entfielen 117.500 Tonnen auf die Konkubinen-Litschi.

Das Land Hainan ist in der Tat sehr gut für den Anbau der Konkubinen-Litschi geeignet. Die Konkubinen-Litschi ist einer der Obstbäume, die empfindlich auf Wetterbedingungen reagieren. Während der vegetativen Phase benötigt sie ausreichend Licht, Wärme und Wasser, während der Blütendifferenzierung niedrigere Temperaturen und trockenes Wetter und während der Fruchtentwicklung sonniges Wetter.

Hainan liegt im Süden Chinas, hat lange Sommer und keine Winter, was ihm den Beinamen "Natürliches großes Gewächshaus" eingebracht hat. Die jährliche Sonnenscheindauer beträgt 1755,2 bis 2416,4 Stunden. Die Licht- und Temperaturbedingungen sind ausreichend, und das Potenzial für die Photosynthese ist hoch. Die Licht-, Temperatur- und Wasserverhältnisse in Hainan entsprechen den Wachstumsanforderungen der Konkubinen-Litschi.

Zum Beispiel liegt die Plantage, mit der wir dieses Mal zusammenarbeiten, im Kernanbaugebiet der Vulkan-Litschi von Haikou.

Zunächst zu Haikou: Haikou selbst ist eine der "geeigneten Zonen" für den Anbau der Konkubinen-Litschi in Hainan (andere geeignete Zonen sind Lingao, Chengmai, Wenchang, Ding'an, Haikou, Tunchang und der Norden von Danzhou). Die Vulkangruppe von Haikou bietet jedoch einen noch einzigartigeren Boden.

Die Vulkangruppe von Hainan hat im Laufe von Jahrmillionen ununterbrochener Ausbrüche eine einzigartige Landschaft geformt. Der vulkanische, mineralreiche Boden verleiht den in dieser Region angebauten Litschis Spurenelemente wie Selen. Dadurch reichern die Litschis mehr Aromastoffe an, der Geschmack wird vielschichtiger und das Litschi-Aroma intensiver.

Obwohl die auf vulkanischem Boden gewachsenen Litschis gut sind, ist der vulkanische Boden selten. Im Jahr 2022 betrug die Litschi-Anbaufläche in Hainan etwa 320.000 Mu (ca. 21.333 ha). Nur 110.000 Mu (ca. 7.333 ha) entsprachen den Anbaustandards für Vulkan-Litschi, mit einer Erntemenge von etwa 75.000 Tonnen. Wenn man diese Menge gleichmäßig auf die gesamte chinesische Bevölkerung verteilen würde, bekäme jeder nur etwa 100 Gramm, also etwa zwei bis drei Früchte.

Gute Anbaugebiete und guter Boden müssen auch durch gute Anbaustandards und Qualitätskontrolle unterstützt werden. Die von uns beauftragte Plantage hält sich streng an die Methoden der natürlichen Landwirtschaft. Es wird viel organischer Dünger verwendet, Unkraut wird manuell entfernt. Es wird zugesichert, während des Anbaus keine Wachstumsbeschleuniger oder Reifungsbeschleuniger zu verwenden, sondern die Früchte auf natürliche Weise wachsen und reifen zu lassen. Die Blüte erfolgt im März, die Bestäubung durch Bienen auf natürliche Weise. Im April hängen die Früchte an den Zweigen, und es werden physikalische Methoden zur Insekten- und Pilzbekämpfung eingesetzt. Im Mai sind die Früchte ausgereift, nehmen Sonne und Regen auf und entwickeln ihren köstlichen Geschmack.

Die Konkubinen-Litschi ist in der frühen Phase grün. Es werden Früchte ausgewählt, die zu einem Drittel rot sind, um sicherzustellen, dass jede einzelne den Reifegrad und den Zuckergehalt erreicht, bevor sie versendet wird. Die Größe muss unter 28 Früchten pro 500 Gramm (Jin) liegen. Es wird eine Sortiermaschine verwendet, um kleine Früchte auszusortieren und sicherzustellen, dass jede einzelne eine große Frucht ist.

Kein Tauchen in Chemikalien. Um die Frische zu gewährleisten, zählt jede Minute nach der Ernte. Die Früchte werden innerhalb einer Stunde nach der Ernte in den Kühlraum gebracht und bei niedrigen Temperaturen verpackt. Eine Maschine verpackt sie automatisch mit neuartigen, High-Tech-Frischebeuteln, zusätzlich werden sie in isolierenden Beuteln in Kartons verpackt, um die Frische so gut wie möglich zu bewahren und zu erhalten.

Gute Anbaugebiete, guter Boden, gute Erntestandards, ein effizienter Verpackungsprozess und eine kostspielige Kühlkette für den Transport sorgen dafür, dass jede einzelne Konkubinen-Litschi, die du in die Hand bekommst, frisch und süß ist und deine bisherige Vorstellung von der Konkubinen-Litschi völlig auf den Kopf stellt.

Und! Trotz dieser hervorragenden Qualität ist sie nicht so teuer wie Guiwei- oder Nuomi-Litschi. Mit der SF-Kühlkette ist sie innerhalb von 48 bis 72 Stunden vom Baum vor deiner Haustür.

Autor: Xiao Qiuzao

Fotograf: Zhu Mengfei

Einige Bilder in diesem Artikel wurden vom Lieferanten zur Verfügung gestellt und dienen nur als Referenz.

