---
title: "今年618，最诚意满满的集团是她"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779514059-4173d3/image_0.jpg"
---

今年618，凯悦的诚意是真的可以。

嘉宾轩通兑999起，基础房还含嘉宾轩礼遇，含早餐+下午茶+傍晚Happy Hour，一日两顿妥妥的；

套房通兑999起，18家酒店全程不加价；海南、三亚、北京东方君悦、西安君悦、重庆富力凯悦……暑期不加价的我也都替你挑出来了。

先把券领了，下面我来逐个说。

6.18元购150元券包

1购买淘口令：38￥ CZ321 XA6M5uaZyfw￥ https://m.tb.cn/h.RWNmLVg/

满2999减150。

木棉花1元购450元券（满799减100、满1500减350），木棉花商品可用

1购买淘口令：18￥ HU108 k7TN5uSRt8Q￥ https://m.tb.cn/h.R2eBE9S/

有100、350元两档

今天有什么？

开门见山说重点，通兑是我最想囤的

- 凯悦酒店集团22城29店客房2晚连住含嘉宾轩礼遇通兑，999元起；
- 凯悦酒店集团28城42店1晚套房含早通兑，999元起；
- 凯悦集团木棉花酒店全国7城8店1-2晚含早通兑，799元起（专享券后699起）；

超爆款

- 北京东方君悦君悦景观客房1晚含早 + 588元餐饮额度 + 行政酒廊礼遇，1588元； 君悦客房/公寓房2晚含早 + 200元餐饮额度，2388元； 君悦景观大床3晚含早 + 200元餐饮额度，3600元；
- 长沙君悦嘉宾轩江景大床房/豪华客房（含单人沙发）2晚 + 双人嘉宾轩礼遇，1999元；
- 普吉岛凯悦度假村2晚含早，1399元；

海南

- 海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦豪华园景套房2晚（可1间2晚或2间1晚）含早 + 双人草坪烧烤套餐2次 + 嘉宾轩礼遇，1399元；暑期不加价；
- 三亚天丽湾凯悦豪华庭院房3晚含早，1999元； 豪华园景家庭套房2晚含早 + 嘉宾轩礼遇，1988元；豪华庭院房暑期限量不加价；
- 万宁神州半岛君悦园景客房2晚含早 + 双人渔餐厅家庭午/晚餐 + 意阁经典披萨 + 迷你吧 + 欢迎礼遇，2288元；园景客房3晚含早 + 双人渔餐厅家庭午/晚餐 + 意阁经典披萨 + 迷你吧 + 欢迎礼遇，3288元；航海主题亲子套房1晚 + 嘉宾轩礼遇 + 5件洗衣，1799元；

其它好货

- 重庆富力凯悦2晚含早 + 行政酒廊礼遇，1399元；
- 苏州凯悦湖景客房1晚含早，899元；豪华客房2晚连住含早，1499元；嘉宾轩客房2晚含早 + 双人嘉宾轩礼遇，1598元；
- 青岛山港凯悦1晚含早，899元；2晚不含早，1398元； 嘉宾轩客房1晚 + 嘉宾轩礼遇，1098元；
- 厦门五缘湾凯悦2晚不含早，999元；嘉宾轩客房2晚 + 嘉宾轩礼遇，1299元；
- 厦门滨海凯悦尚萃酒店山景客房2晚含早 + 萌发地·海野乐园双人套票，1188元； 尊贵海景露台房2晚含早 + 萌发地·海野乐园双人套票，1518元；
- 苏州柏悦柏悦客房1晚含早 + 2张寒山寺门票，1488元； 柏悦客房2晚含早，2588元；
- 广州柏悦珠江景观大床房1晚含早，1699元；城景尊尚套房2晚连住不含早 + 1100酒店消费额度，4299元；
- 成都群光君悦都市景观客房2晚不含早，1699元； 嘉宾轩客房2晚 + 嘉宾轩礼遇，1999元；
- 大连君悦酒店君悦海景客房1晚不含早 + 800元餐饮抵值券，1580元；君悦海景客房2晚连住不含早，1999元；
- 西安君悦酒店君悦客房2晚含早（可拆分）+ 双人行政酒廊礼遇，1799元
- 景德镇陶溪川凯悦嘉轩酒店嘉轩大/双床房2晚含早 + 双人自助晚餐/双人中式套餐 + 陶瓷体验，1288元； 景德镇陶溪川凯悦臻选酒店臻选房2晚含早 + 双人自助晚餐/双人中式套餐 + 陶瓷体验 ，2588元；
- 珠海横琴凯悦凯悦客房1晚含早 + 大堂吧礼遇（咖啡+甜点），698元；嘉宾轩客房2晚（可拆分）+ 嘉宾轩礼遇，1388元；嘉宾轩套房3晚（可拆分）+ 嘉宾轩礼遇，2658元；
- 珠海拱北凯悦标准房1晚含早，699元；标准房2晚不含早（可拆分），1099元；
- 重庆大都会凯悦酒店豪华客房2晚含早，1399元；
- 香港维港凯悦尚萃酒店港景客房1晚 + 探索北角-探索者套装1份，1388元；香港尖沙咀凯悦酒店豪华客房1晚 + 酒店餐厅及酒吧堂食6折，1718元；澳门君悦酒店君悦套房1晚含2大2小早（12岁以下）+ 迷你吧免费，1748元；

海外

- 首尔君悦酒店君悦客房2晚连住含每日双早 + 夏日限定礼品包，3699元；
- 凯悦酒店集团泰国7店2晚连住含早通兑，1199元起；

听我一一说来吧，所有商品均已开售

通兑

凯悦酒店集团22城29店客房2晚连住含嘉宾轩礼遇通兑，999元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，其中有13家酒店全程不加价。

嘉宾轩是凯悦的行政礼遇。

可以在嘉宾轩办理入住/退房，不用大堂排队。另外含了嘉宾轩的，除了每天的早餐外，还有傍晚的欢乐时光。而且凯悦酒廊的出品，普遍会比其它差不多价格的酒店厚道一些，热菜品质和数量都更好。

具体档位如下👇🏻

999两晚：宁波杭州湾凯悦、武汉光谷凯悦；

999两晚的武汉光谷凯悦绝对香的，毕竟是嘉宾轩的房型。这家在日历上不含早都要600+一晚呢，套餐差价真的不止一点点。

武汉光谷凯悦的前身叫璞瑜，璞瑜和北京璞瑄、上海璞丽是一卦的，所以可想酒店硬件品质如何了。

换牌之后，整个调性没丢，新中式，荆楚文化打底，现代设计语言包裹。

但也必须实话实话，武汉光谷凯悦也有个10多年了，再好的酒店也是经不起岁月蹉跎的。

酒店的房间35㎡，这家我住过的，有的人会觉得房间很暗（毕竟是璞系列）。

1299两晚：广州增城凯悦、天津东凯悦、济南富力凯悦、上海嘉定凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、黄山横江湾凯悦、重庆大都会凯悦、北京世园凯悦、贵阳中天凯悦、上海松江凯悦、长春凯悦、厦门五缘湾凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、横琴凯悦；

天津东凯悦、济南富力开业我自己去住过，这两家酒店的品质不错，正常情况下嘉宾轩房型800左右一晚，这次是1299两晚。

贵阳中天凯悦也是用了比日历基础房还便宜的价格，住了嘉宾轩客房。但贵阳的这家在暑期（7.15-8.20）期间会加价，这个也是贵阳市场的特性决定的，大旺季就暑期的这一个多月。

重庆大都会凯悦背后是重庆最老牌的商业综合体大都会东方广场。

这地方在重庆商业圈的地位，大概相当于北京的王府井，上海的南京路。所以可见位置多好了。

1599两晚：兰州凯悦、沈阳君悦、合肥君悦；

1999两晚：上海环球港凯悦、成都群光君悦、广州富力君悦、长沙君悦、上海五角场凯悦；

2599两晚：西安凯悦、昆明君悦、北京东方君悦、杭州君悦；

杭州君悦这家住过好多次，2005年就开业了，之前叫凯悦，2018年翻修升级成了君悦。

酒店位置是王炸，湖滨路28号，就贴在西湖东岸，出门就是西湖的音乐喷泉。你要是来杭州旅游，住这儿基本不用做攻略，下楼就是西湖，腿着就能把湖滨逛完。

1购买淘口令：78￥ CZ028 R2bH5u08IpV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8PXsD/

凯悦的通兑有一个亮点，几乎兑换每一家酒店都是值的。不会像其它很多集团的通兑一样。

凯悦酒店集团28城42店1晚套房含早通兑，999元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，其中有20家酒店全程不加价

具体档位如下👇🏻

999元：重庆富力凯悦、重庆大都会凯悦、长春凯悦、西安高新凯悦尚萃、西安浐灞凯悦、武汉光谷凯悦、天津东凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、上海中山公园凯悦嘉荟、厦门五缘湾凯悦、宁波湖畔凯悦尚萃、宁波杭州湾凯悦、南京丰盛五季凯悦臻选、黄山横江湾凯悦、横琴凯悦、海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦、广州增城凯悦、福州仓山凯悦、东莞松山湖凯悦、常熟昆承湖凯悦、北京世园凯悦；

武汉光谷凯悦的套房，日常可是随随便便1500+一晚的，这次999超值了。

厦门五缘湾凯悦是全程不加价的，这家是厦门岛内的酒店，能做到全程不加价很不容易。而且这家的套房我住过，面积有105㎡，超级大！

1399元：北京首北兆龙饭店、合肥君悦、上海松江凯悦、西安君悦、长沙君悦、长城脚下的公社、苏州凯悦、上海世博木棉花凯悦臻选、上海环球港凯悦、南京河西安达仕、丽江金茂隐逸酒店·凯悦臻选、兰州凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、贵阳中天凯悦；

北京首北兆龙给的是康居标准套房，全程不加价。这家在北京位置很好的，北京酒店能做到暑期不加价，是良心的。

长沙君悦经常基础房含早就要卖这个价格了，现在等于说是拿了基础房的价格住了套房。

1799元：沈阳君悦、西安凯悦；

2399元：昆明君悦、宁波柏悦、广州柏悦、阿丽拉乌镇（花园别墅）；

广州柏悦的套房有96㎡，酒店的基础房只有50多㎡，真的差的不是一点点哦。他们家的套房我住过，是真好。

1购买淘口令：79￥ CZ009 fLQy5u0Ntsv￥ https://m.tb.cn/h.Rd8olWC/

如果想住好点的，就囤这个通兑吧。凯悦系酒店的套房是真的好。

凯悦集团木棉花酒店全国7城8店1-2晚含早通兑，799元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，其中有5家酒店全程不加价

具体如下：

799元，日照木棉花酒店园景房2晚含早餐

日照海滨城市，这家虽然暑期有加价，但是只有6.19-6.21、7.15-8.22期间加价，前后并不加价。而日照6月开始酒店价格就涨了，如果要去的可以囤着。

799元，成都东安湖木棉花酒店1晚豪华湖景房含早餐 + 正餐套餐

1599元，杭州木棉花酒店江景房2晚含早餐 + 200餐饮消费额度

1798元，深圳罗湖木棉花酒店尚选大床套房2晚含早 + 每日木棉礼遇

1899元，成都木棉花270度景观大床房2晚含早

成都木棉花给的是比较高级的房型，270度景观大床房。这个房型日历还是挺贵的。

1958元，北京大兴机场木棉花酒店2晚臻选套房含早 + 每日100元餐饮抵扣券

2199元，上海世博木棉花酒店店尊贵江景房2晚含早 + 视房态升级尊享江景房

2298元，绍兴木棉花酒店臻选客房2晚含早+每日午餐

绍兴木棉花品质很棒，我们住过，也写过详细的种草推文，终于等到这座热门城市的刚需酒店！太好住了！

1购买淘口令：68￥ CZ001 kyVd5u0wFgV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8yd0d/

我住过几家木棉花，整理品质可控，而且木棉花的酒店比较新。

超爆款

北京东方君悦君悦景观客房1晚含早 + 588元餐饮额度 + 行政酒廊礼遇，1588元；君悦客房/公寓房2晚含早 + 200元餐饮额度，2388元；君悦景观大床3晚含早 + 200元餐饮额度，3600元

有效期至26年10月31日，暑期、周末不加价

北京东方君悦我挺喜欢的，酒店在东方广场，东方广场的门牌号是东长安街壹号（你想想能叫长安街壹号的，这位置有多么好）。

酒店与东方新天地购物中心直连，与王府井步行街“零距离”交织，甚至是可以走路去天安门和故宫的（当然骑车更方便）。

酒店门口3条地铁线2个地铁站，分别是北京地铁1号线八通线、8号线的王府井站，还有5号线的东单站。

因为2023年重新装修过，东方君悦给人的感觉还是很舒服的。大堂很通透，是落地玻璃幕墙，还引入了中庭庭院的自然光。

东方君悦公区的亮点是泳池。

这是一个热带雨林风格泳池，同时拥有1500㎡的穹顶空间的虚拟天幕。岩洞瀑布与沙滩椅复刻了东南亚度假感，还拥有玛雅图腾石雕，人造椰林环绕。

酒店中餐厅长安壹号可是各大美食榜单的常客。长安壹号的北京烤鸭、甜品拼盘等经典菜被一堆凯悦系餐厅所沿用，包括澳门君悦、济州君悦的中餐厅。

所以这个餐饮消费是很值的，这次好几个套餐都是含了餐饮消费额度的。

推荐选择景观客房，有长安街街景或北京胡同景观。但是呢，这是东方君悦没有重新装修过的房型，会有一些年代感。

房间望出去的景观是这样的（会有高度、角度的不同哦）。

套餐有含嘉宾轩礼遇。嘉宾轩就是行政酒廊，提供早餐、下午茶及傍晚的Happy Hour。 建议傍晚的时候上来，看一场故宫方向的日落。

2388元两晚含早的是君悦客房/公寓房，也有200的餐饮额度，但这个也是没有装修过的房型了。

1购买淘口令：87￥ CZ009 5y9g5ub2IUZ￥ https://m.tb.cn/h.RdjVPtE/

北京主要旺季是暑期，因为带娃的家长喜欢暑期把娃带去北京。有暑期不加价的北京，我还是会挺建议大家囤着的。

这家位置好、吃的好，真的去哪里都方便。

长沙君悦酒店嘉宾轩江景大床房/豪华客房（含单人沙发床）2晚 + 双人嘉宾轩礼遇，1999元

有效期至26年9月29日，加价和不可用详见页面

长沙那么多酒店里头，长沙君悦的价格比较坚挺。

我觉得主要是位置好，外加君悦的硬件品质能打，还有中餐厅湘江36在我心目中的湘菜餐厅排名是前三。

先说位置，用一句话形容就是可以把湘江、橘子洲、岳麓山的“长沙经典三件套”，全都框进你视野里的酒店。

同时酒店楼下就是文和友，虽然现在文和友也不是特别有名了，但是里面的复古装修拍照还是很出片的。

作为一家2017年开业的酒店，长沙君悦比我想象中要维护得更好。在设计上有湖湘文化的韵味，大堂里挂着湘绣壁画，摆着楚汉漆器，连墙面都是长沙铜官窑的红砖拼接，艺术感拉满。

我自己就特别喜欢长沙君悦红、黑、金的配色。

我还特别喜欢长沙君悦的中餐厅“湘江36”，湘江36可以做非常地道的湘菜，也可以做不吃辣星人友好版本的湘菜。

他们家的微辣，是真心的。

这次的套餐是嘉宾轩江景大床房或豪华大/双床房，嘉宾轩江景大床房50平米，可俯瞰湘江美景。

豪华大/双床房71平米，其中豪华大床房拥有270度弧形景观，可欣赏部分湘江美景。豪华客房还包含一张单人沙发床，满足家庭客群需求。

这个套餐房型入住均包含双人嘉宾轩礼遇。

长沙君悦的行政礼遇挺靠谱的，不仅能吃饱还能吃好。而且酒廊的视野好，是完全无遮挡的江景。

1购买淘口令：49￥ HU287 ApfX5ubgJiX￥ https://m.tb.cn/h.RWovozi/

长沙是网红城市，高铁游发达，想不好去哪里玩的时候，可以去长沙哦。

普吉岛凯悦度假村2晚含早，1399元

有效期至26年9月30日，暑期不加价，6.29-7.1不可用，端午（6.19-21）、中秋（9.25-27）补差261元/间夜

1购买淘口令：58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

今年飞猪海外重点不是5月21日上线的第一波，接下来会有更多好货。不过普吉岛，这家凯悦的这个价格，真的很划算了。

海南好货

海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦豪华园景套房2晚（可1间2晚或2间1晚）含早 + 双人草坪烧烤套餐2次 + 嘉宾轩礼遇，1399元

有效期至26年9月29日，暑期、周末全程可用不加价

限量升级“豪华乐园景双卧套房”（7.11-8.23不适用）

今年618有很多三亚，我们还是坚持一贯的选品原则，谁先给到暑期不加价的，我们就先主推谁。

大家都知道三亚暑期会贵，所以我需要有鲶鱼去搅一搅这个市场。

这个房型挺好的，豪华园景套房，90㎡的高级房型。因为是套房，所以会有嘉宾轩的礼遇，早餐以及傍晚的Happy Hour简餐都是有的。

套餐里还含了一顿正餐，是双人草坪烧烤套餐2次，我们也有要过来图片。疍家烤生蚝（2个）、大虾串（4串）、牛肉串 （4串）、羊肉串（4串）、香菇（2串）、豆腐干（2串）、可乐（2瓶），以及烧烤配料新疆孜然、店制辣椒粉。

这家凯悦我们也住过，属于乐园配套酒店，重头戏就是海洋欢乐世界（看海洋动物、玩大型游乐设施）、海洋水上乐园（玩水，季节性开放），以及南海列车。

欢乐世界里面又分了4个区域，很大。官方已经给了3种路线推荐，大家可以参考。

重头戏是室内水族馆，有1500余种、4万余只海洋生物。

并且欢乐世界还是世界保护范围最大的海洋动物保育中心，多次参与救助海豚、鲸类以及濒临灭绝的野生动物保护。

玩之前记得提前留出几场秀的时间，蓝海护卫队、海豚总动员必看，阿唐大影院的4D互动以及南海秘境的美人鱼表演很建议看。

不下雨的话，乐园每天晚上都有烟花秀，你在酒店里头也能看到。

南海列车是海面上的小火车。

度假区里还有一个水上乐园，这个水上乐园也很有意思，有大型戏水娱乐设备16套，还有4000多平方米的造浪池，比三亚亚特兰蒂斯的水世界还要大。

水上乐园是季节性开放的，今年已经开放了。

除了豪华园景套房外，也有其它可选套餐，但这些就是暑期会有加价的了（暑期加价详见页面）

凯悦房1晚含早 + 双人海洋世界2日票 + 双人南海列车1次，999元

凯悦房2晚含早 + 双人海洋世界3日票 + 双人水上乐园3日票，1529元

海景房/豪华家庭双床房2晚含早 + 2大1小海洋世界3日票 + 2大1小南海列车票1次，1699元

童趣家庭房/企鹅帕西亲子房/海豚灵宝儿房2晚含早 + 2大1小海洋世界&水上乐园3日票 + 2大1小南海列车1次，1999元

乐园景房/豪华家庭双床房3晚含早 + 2大1小海洋世界&水上乐园3日票 + 2大1小海南列车1次，2299元

我的建议，优先囤暑期不加价的。其次可以看自己的玩乐，例如我会选择凯悦房2含了海洋世界和水上乐园门票的这个套餐，属于几乎把玩乐全包了。

1购买淘口令：29￥ CZ057 NdMx5u0Ctj9￥ https://m.tb.cn/h.RXD4hpx/

哪家海南酒店做暑期不加价，我们就优先主推哪家。

三亚天丽湾凯悦豪华庭院房3晚含早，1999元；豪华园景家庭套房2晚含早 + 嘉宾轩礼遇，1988元

有效期至26年9月29日，暑期、周末全程可用不加价。其中豪华庭院房是限量暑期不加价（每天有不加价的库存限制）

三亚天丽湾凯悦最大的亮点就是一湾一酒店，三亚就没有几家酒店是一湾一酒店的。独占一湾意味着拥有私享的海岸线，意味着没有过多的喧嚣，特别适合度假。

酒店门前的沙滩看夕阳也是绝美。

三亚天丽湾凯悦才开业没几年，酒店硬件相对不错。

酒店每年都会更新设备，从去年开始新增了粉色沙滩、海边打卡点以及海滨游泳场，可以直接从酒店内下海游泳。

酒店也挺亲子的，悦趣营每天都有丰富的儿童活动，比如绘画、手工、烘焙等，让小朋友体验精彩的度假时光。

课程内容可能会有变化，请以实际到店为准

豪华庭院房是高级房型，面积52㎡，亮点是拥有一个私密庭院，就是会挺适合带着小朋友的家庭去入住的。

豪华园景家庭套房更好，面积86㎡，是一个一室一厅的家庭套房。

这个房型的亮点是房间里面除了有一张1.8m的大床外，还有0.9m的上下铺，特别的亲子友好。

同时因为是套房，有嘉宾轩礼遇，早餐、傍晚的Happy Hour简餐都有。

还有其它的几个套餐，暑期有加价（详见页面）

园景客房2晚含早 + 海岛食光双人餐1份，1128元

豪华海景客房2晚含早 + 意式手工披萨套餐1份，1299元

豪华宠物狗客房2晚含早 + 宠物鲜食套餐1次 + 宠物狗撒欢乐园门票1张，1599元

豪华家庭三人房（1张大床+1张单人床）2晚含早 + 1个海岛椰青 + 1桶爆米花 + 1支三亚天丽湾文创雪糕，1688元

这家是宠物友好，部分房型是可以带着毛孩子一起入住的。

1购买淘口令：49￥ HU293 guPT5ubZjkU￥ https://m.tb.cn/h.RWoockm/

三亚本来就缺一湾一酒店，天丽湾凯悦是为数不多的几家一湾一酒店中性价比最高的。

万宁神州半岛君悦园景客房2晚含早 + 双人渔餐厅家庭午/晚餐 + 意阁经典披萨 + 迷你吧 + 欢迎礼遇，2288元；园景客房3晚含早 + 双人渔餐厅家庭午/晚餐 + 意阁经典披萨 + 迷你吧 + 欢迎礼遇，3288元；航海主题亲子套房1晚 + 嘉宾轩礼遇 + 5件洗衣，1799元

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

神州半岛在万宁，位于海南省万宁市东澳镇神州半岛旅游度假区。

酒店地处全球北纬18°黄金旅游度假带，双面环海，独揽13公里南向纯净海岸线。这里海水湛蓝透彻，海水能见度高。

我给大家来一个神州半岛君悦所在位置的航拍图，大家就能知道这家酒店的美了。

这家是23年10月开业的，我们有特地去一次。酒店在设计上挺花心思的，室内室外都不错。

神州半岛君悦以“低密度酒店建筑群”为设计理念，酒店的占地面积非常大，住起来是挺爽的。

园景客房面积53㎡，要么有阳台，要么出门是院子。

这次的套餐很厚道，含的东西比较多。有双人渔餐厅家庭午/晚餐，还有意阁经典披萨。我们有问酒店要过来图片，其中披萨是有多种口味选择的。

航海主题亲子套房是95㎡的大套房，亮点是除了2m的特大床外，还有0.9m的高低铺，而且大人的卧室和小朋友的卧室是分开的，会很适合带娃的家庭入住。

这家很亲子，悦趣营是个1500平方米的室内外儿童乐园。这次的套餐，有送悦趣营的畅玩。

1购买淘口令：38￥ HU926 trRd5ubWV3b￥ https://m.tb.cn/h.RWos6Po/

海南的酒店，万宁一直价格是高的。而万宁的几家酒店中，神州半岛君悦是翘楚。主要是新，同时硬件也好。

其它推荐

重庆富力凯悦2晚含早 + 行政酒廊礼遇，1399元

有效期至26年9月30日，暑期、周末全程不加价

重庆富力凯悦在重庆的两江新区，观音桥商圈这里，属于重庆吃喝玩乐的好地方。外地人的渝中半岛，本地人的观音桥。

这次的套餐虽然是普通客房，但是给到了嘉宾轩礼遇，早餐有、晚上的Happy Hour简餐也有，一日两顿的体验。

凯悦的嘉宾轩整体还是很靠谱的。

1购买淘口令：58￥ CZ005 8Tee5ub3Ppc￥ https://m.tb.cn/h.RXDlLPR/

暑期不加价的重庆，还是很香的。

苏州凯悦湖景客房1晚含早，899元；豪华客房2晚连住含早 + 可0元升级湖景房（每日限量5间），1499元；嘉宾轩客房2晚含早 + 双人嘉宾轩礼遇，1598元

有效期至26年10月31日，9.25-27、10.1、10.5补差200元/间夜，10.1-31期间每周六补差200元/间夜，10.2-4补差500元/间夜

苏州凯悦在工业园区华池街88号，楼下就是地铁1号线和8号线时代广场站。

这个位置在苏州太好了，往北走五分钟是金鸡湖摩天轮景区，往西走十分钟是诚品书店。月光码头、久光百货、新光天地，都在十五分钟步行范围内。

这家餐很棒，很大程度上是靠华池88打出来的。这家餐厅连续八年上榜黑珍珠，在苏州本地的地位差不多相当于请客绝对不会出错的存在。

套餐是湖景，就是能看金鸡湖的。房间布局是开放式，床和沙发区用半高柜子做软隔断，浴室用磨砂玻璃和卧室分开。

落地窗很赞，拉开窗帘，金鸡湖就铺在眼前。

1购买淘口令：69￥ MF937 oFxP5ubuiJR￥ https://m.tb.cn/h.RWLR7pT/

苏州凯悦位置方便、房间大、餐饮过硬，我挺推荐的。

青岛山港凯悦1晚含早，899元；2晚不含早，1398元；嘉宾轩客房1晚 + 嘉宾轩早餐，1098元

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面

先说个冷知识，青岛好看的海在崂山，崂山好看的海在石老人。青岛山港凯悦就在石老人这里。而且就在这3公里海滩的正中间，出门就是海，酒店B1层直接通沙滩。

这个套餐暑期是有加价的，这个真的没办法，青岛就是暑期贵，这家又是在青岛的沙滩上。

其它青岛酒店，或多或少要过一条马路才能到海边的。

青岛的美食确实值得探索，但是山港凯悦的东海88风味餐厅非常能打，主打鲁菜和本地海鲜，油焖大虾、葱烧海参做的好吃，重点是明码标价不坑人的。

青岛凯悦基础房面积42㎡，这家14年开业的。

7.4-8.23入住，可以免费参加“夏日午后体育场”活动。

1购买淘口令：98￥ MF287 kOkX5ub6Y0d￥ https://m.tb.cn/h.RdjR8ne/

如果暑期想去青岛的，建议囤着。

厦门五缘湾凯悦2晚不含早，999元；嘉宾轩客房2晚 + 嘉宾轩礼遇，1299元

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面

住过，2017年开业的，但保养得相当不错。位置就在五缘湾金融商业中心区，楼下直接连着湾悦城购物广场，旁边还有湾区SOHO，周边吃喝选择非常多。

厦门岛很小的，只要你住岛内，去哪里都是方便的。

五缘湾凯悦我住过几次，酒店有着浓浓的闽南风情，窗棂/花砖/红墙，让你就像是住在一幢闽式大宅子里。

酒店的悦饗中餐厅好吃，主要是做特色闽菜。

建议优选1299两晚的嘉宾轩客房，贵了300块，但是多了两天的早餐和行政礼遇，可以去行政酒廊吃下午茶和Happy Hour。

下午茶主要是是一些精致的小点心，Happy Hour有热菜和酒水，对于不想出门觅食的宅男宅女来说，简直是救命配置。

1购买淘口令：59￥ HU293 QSqi5uk4yLd￥ https://m.tb.cn/h.RdwkJB1/

我自己去厦门的时候，在这家凯悦住过好几次，整体是比较推荐的。

厦门滨海凯悦尚萃酒店山景客房2晚含早 + 萌发地·海野乐园双人套票，1188元；尊贵海景露台房2晚含早 + 萌发地·海野乐园双人套票，1518元

有效期至26年9月30日，节假日有加价，周末、暑期统统不加价

25年1月份开业的酒店，我们在开业不多久就去住了。

酒店位置很有意思。厦门思明区天泉路36号，就在曾厝垵边上，对面就是音乐广场，步行两分钟就能扎进那片文艺到骨子里的渔村。

附近还有厦门的山海健康步道、萌发地、盼归塔。这些可都是厦门的文艺地标。

酒店大堂以“海洋调性+南洋风情”为基调，挑高设计搭配藤编家具与闽南红砖元素，营造轻松度假感。

大堂、餐厅和酒吧都在一楼空间内，不算大。

酒店家餐厅36坊，是酒店的地址门牌号。凯悦系酒店的老传统了，把门牌号融进餐厅名字。

餐厅晚上有驻唱，不是那种背景音乐播放级别的，而是Live乐队表演。歌手唱得不错，气氛很放松。

酒店顶楼是个宝藏，有无边际泳池和酒吧，还能让你俯瞰大海。

酒店196间客房，基础房面积38㎡起跳，简约设计融入闽南元素。

房间第一感觉是通透。原木地板、白墙、落地窗，阳光从各个角度照进来，整个房间亮堂堂的。

设计师是新加坡的silverfoxstudios，之前操刀过吉隆坡那家凯悦尚萃。

如果你去厦门，想住位置好的新酒店、好酒店，我觉得厦门滨海凯悦尚萃会是个相对不错的选择。

苏州柏悦柏悦客房1晚含早 + 2张寒山寺门票，1488元；柏悦客房2晚含早，2588元

有效期至26年9月29日，端午（6.19-20）、中秋（9.25-26）补差300元/间夜，暑期（7-8月）周六补差100元/间夜

和日历的差价还挺大的，1700+的日历还是不含早的呢。

住过，苏州金螳螂业主旗下的第一家酒店。

说实话，我住过不少五星级酒店，但苏州柏悦给我的感觉完全不一样。它不是那种“你快来看我多豪华”的暴发户式炫富，而是那种“我不说话，你慢慢感受”的闷骚型选手。

因为业主是金螳螂，金螳螂本来就是做设计的，国内许许多多奢华酒店的室内装饰皆出自金螳螂之手，如上海安缦、北京华尔道夫、北京宝格丽、北京四季、杭州四季……

苏州柏悦是金螳螂旗下的第一家酒店，肯定是花了不少心血在里头的。

酒店的位置很好。

你往东走两步是金鸡湖，往西走两步是诚品书店。白天可以沿着湖边遛弯，晚上可以看摩天轮亮灯。想逛老城区？打车十五分钟到平江路。

苏州柏悦灵感源自苏州园林与湖畔宅邸，以“七进式院落”布局呈现江南宅邸的递进美学。

我自己非常喜欢苏州柏悦的园林式景观和泳池，泳池玉石墙面加上古典栅格的设计，真的太美了。

酒店的室内泳池超赞的，25米长的恒温室内泳池，墙面是透光玉石材质，灯光一打，水下真的是波光粼粼的。特好拍。

苏州柏悦178间客房，基础面积50㎡起。

这次套餐的房型是柏悦客房，大床面积50–60㎡，双床面积58-65㎡。

亮点是每间客房都有独立的活动区。你看下图就知道了，房间里有一块单独的类似客厅的区域。其实很多酒店都拿这类房型叫做开放式套房了。

苏州柏悦有三家餐厅，其中西洲轩中餐厅是黑珍珠一钻，主打苏帮菜和淮扬菜。

早餐在西洲轩中餐厅吃，半自助，不过建议大家重点看单点菜单，这才是精华所在。

早餐的苏式奥灶面必点，汤头用五种本地湖鲜熬制，焖肉浇头软糯入味。吃完之后我开始怀疑自己之前在其他酒店吃的“苏式汤面”是不是都是假的。

1购买淘口令：67￥ HU006 ymAh5ubjrDd￥ https://m.tb.cn/h.RWL077H/

她在金鸡湖畔，用一座现代建筑，复刻了一座苏式府邸的灵魂。值得拥有。

广州柏悦珠江景观大床房1晚含早，1699元；城景尊尚套房2晚连住不含早 + 1100酒店消费额度，4299元

有效期至26年9月30日，周五不加价，周六补差300元/间夜，端午（6.19-20）、中秋（9.25-27）补差500元/间夜

住过，挺喜欢的一家酒店。也是挺柏悦的一家柏悦。

酒店先抑后扬，入口处曲径通幽，但是到了65层大堂，12米挑高的落地窗，珠江新城的中轴线像画卷一样铺开，广州塔在左边，花城广场在下边，整个CBD的灯火在你脚下。你就会觉得，这家柏悦是真棒。

再重点推荐一下广州柏悦的63层恒温泳池，25米的长度不算大，但架不住它正对着广州塔啊。无边设计让水面和远处的城市天际线融为一体，晚上灯光秀开始的时候，泳池里倒映着小蛮腰的灯光，水波一晃，整个画面都在流动。

酒店的水疗中心也特别的好拍，有不少艺术品。

广州柏悦吃的也好，68层的中餐厅悦景轩连续八年蝉联黑珍珠及米其林荣誉。

顶层酒吧悦吧是广州最高的露天酒吧之一，你可以在这里俯瞰广州，东边是珠江蜿蜒而去，西边是天河CBD的钢铁森林，正前方就是小蛮腰，晚上亮灯之后，整个天际线像被打翻的调色盘。

广州柏悦一共有208间客房和套房，分布在53到62层之间，每一间都是天际线客房。

1699套餐给的是相对高级别的珠江景观大床房，能看到珠江蜿蜒而过。房间配置也不错，床头是实木加皮革的定制款，床品是长绒棉的，摸上去有一种被温柔对待的感觉。

1购买淘口令：47￥ CZ001 qwjS5ub7wuW￥ https://m.tb.cn/h.RWozHhg/

我住过珠江新城的瑰丽、也住过四季。下次去广州，我应该还会住柏悦，并不是说柏悦就一定比这两家好，但的确住柏悦对于更习惯，也更轻松。

成都群光君悦都市景观客房2晚不含早，1699元；

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

群光君悦也是位置超级好，楼下就是春熙路，太古里和IFS步行差不多5分钟，周边买买买、吃吃吃、逛逛逛都超级的方便。

这家君悦我住过好几次了，住宿体验很好。毕竟就的室内设计是请了大名鼎鼎的季裕棠（Tony Chi）操刀的。

群光君悦亮点很多，例如室内泳池属于好看高颜值款，位于13层，25米长，玻璃天窗透光，是出片的好地方。

对了，入住即可享餐饮优惠礼遇，趁此机会打卡他们家的美食，性价比满满。

力推8号火锅中餐厅，连续多年上榜黑珍珠，还入选了米其林指南，是成都唯一一家同时拿下这两个认证的火锅店。

设计上延续了季裕棠的集市理念，整个餐厅像个热闹的市集，展台上摆满了食材，开放式厨房让你能看见厨师手工熬制锅底及处理食材的全过程。

店门口有一排憨态可掬的小熊猫雕塑，15楼的空中户外花园都非常出片。

这家我住过多次，群光君悦的都市景观客房面积为40平米，房间是Muji风，温馨惬意。平时这家基础房卖价都在900左右一晚，不含早的价格。

1购买淘口令：87￥ HU926 7Hjq5ubGTDj￥ https://m.tb.cn/h.RXx1p0m/

这家君悦的位置决定了你去哪里都方便，适合来成都旅行的人入住。

大连君悦酒店君悦海景客房1晚不含早 + 800元餐饮抵值券，1580元；君悦海景客房2晚连住不含早，1999元；

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面

大连君悦在星海广场，这可是亚洲最大的城市广场之一，酒店很多公区都有不错的海景视野。这次一晚套餐含的餐饮消费，正好可以用在这里。

大连君悦的亮点还是挺多的，特别是餐饮。酒店有大连最高的中餐厅，46层，270度的落地玻璃窗，星海湾大桥就在眼前。主打北方菜加大连本地海鲜。

套餐的房型是海景，面积45㎡。

1购买淘口令：97￥ CZ009 8Zd35ubGF9G￥ https://m.tb.cn/h.RXx26YZ/

去大连，住君悦，绝对可以有。

西安君悦酒店君悦客房2晚含早（可拆分）+ 双人行政酒廊礼遇，1799元

有效期至26年9月30日，全程可用不加价

住过，这家在西安的高新区，是凯悦集团西北区旗舰店。酒店以“盛唐气象”为设计灵魂，将长安城坊格局融入现代摩天楼，是一家好看又好拍的酒店。酒店好几个公区场景特别上照。

这次的君悦客房面积50㎡。房间的设计把盛唐的气韵藏进了现代生活的细节里。

套餐有含行政礼遇的，傍晚可以去嘉宾轩享用Happy Hour。

1购买淘口令：67￥ CZ225 1x285ubEivu￥ https://m.tb.cn/h.RWLji8J/

套房这个价格，暑假、端午和中秋也都不加价，真的太划算了。

景德镇陶溪川凯悦嘉轩酒店嘉轩大/双床房2晚含早 + 双人自助晚餐 + 陶瓷体验，1288元；景德镇陶溪川凯悦臻选酒店臻选房2晚含早 + 双人自助晚餐 + 陶瓷体验，2588元

有效期至26年10月17日，加价和不可用详见页面

陶溪川的凯悦臻选和凯悦嘉轩是在一起的，凯悦臻选相对品质、颜值高点。酒店的建筑是由英国设计师David Chipperfield操刀的，属于是两家细节满满的酒店。

我们有写过这家哦👉我愿意为了这家酒店去旅行

酒店建筑像个窑，红砖外墙、粗犷的工业线条，和旁边国营瓷厂旧址的调性无缝衔接。

你站在酒店门口，不会觉得这是某个连锁品牌批量生产的标准化高端酒店，而是一件专门为景德镇量身定制的作品。

而且酒店的位置特别好，就在陶溪川文创街区二期的核心位置，出门过条马路就是那个让无数文艺青年和手艺人扎堆的地方。

重点夸下泳池。全白瓷砖配上浅蓝色的池水，简单的蓝白色调足够清新耐看。

臻选的基础房面积45㎡，色调是那种温暖的米白加上原木色，窗帘是那种有质感的织布材质，灯是陶瓷叠碗造型的，细节到这种程度，你就能感受到设计师是认真的。

所有客房都是有全景落地窗的，遇上晴好的天气，阳光可以直接洒进房间里。

两个套餐都含单次双人晚餐，自助是在陶溪川凯悦臻选酒店的钴蓝餐厅用。

这个餐厅也特好看，双人自助餐的团购价是468元/双人，268元/单人，团购价哦。

凯悦嘉轩性价比高一些，可以算成凯悦臻选的平替版。

只是单论房间的话，凯悦嘉轩和凯悦臻选相比还是逊色了些，但毕竟它的价格便宜。

总的自助餐也是在钴蓝餐厅。

1购买淘口令：89￥ CZ321 2Iv15ubjsa7￥ https://m.tb.cn/h.RWoAjAd/

景德镇的套餐，稍微好点的基本都是硬通货，刚需可囤。

珠海横琴凯悦凯悦客房1晚含早 + 大堂吧礼遇（咖啡+甜点），698元；嘉宾轩客房2晚（可拆分）+ 嘉宾轩礼遇，1388元；嘉宾轩套房3晚（可拆分）+ 嘉宾轩礼遇，2658元

有效期至26年9月30日，凯悦客房1晚套餐每日限量3间不加价（端午、中秋不可用），暑期也不加价后。约完后暑期（7.11-8.30）补差150元/间夜，其它套餐加价和不可用详见页面

横琴凯悦打车去长隆，十分钟出头就足够了。同时酒店有去长隆/横琴口岸/拱北口岸的穿梭巴士，也是很方便的，就是需要预约一下。

这家就是如果你要去长隆玩，住这里性价比高。如果你嫌弃澳门酒店太贵，住这家然后过关去澳门也方便。

横琴凯悦是19年开业的，酒店保养的也还算是不错。基础房面积40㎡，对于城市酒店来说的话也是足够了。

如果选择嘉宾轩客房，则是会有行政礼遇，早餐以及傍晚的Happy Hour简餐都会有，相当于一日两餐。

这家我住过，还真的挺适合带小朋友亲子的。酒店自身的悦趣营（凯悦把自己的儿童中心叫做悦趣营）很大，室内外都有。

1购买淘口令：39￥ HU293 v7PY5ubLfsm￥ https://m.tb.cn/h.RXDzUaQ/

去长隆，或者是过境去澳门，我觉得都是可以选择这家凯悦的。

珠海拱北凯悦标准房1晚含早，699元；标准房2晚不含早（可拆分），1099元

有效期至26年9月30日，节假日、暑期、周末统统不加价

我不是前阵子去澳门了吗，回程走的是珠海，一出拱北口岸，抬头就看见了拱北凯悦。是的，这家位置很好，就立在口岸边上。

适合在珠澳双城之间来回蹦跶的人入住。

酒店很新，今年才开业的。

设计师把岭南文化搬进了酒店，一楼迎客大堂，用的是岭南传统大宅的思路，抬头能看到挑高两层楼的花砖和格栅，南洋风情扑面而来。

酒店总共278间客房，41㎡起跳，房间的内部设计，走的是温润木色调加低饱和色系的路子。

1购买淘口令：77￥ HU293 SNwG5ubJubW￥ https://m.tb.cn/h.RWLUzSX/

这家很适合经常往返珠澳两地的人，位置真的无可替代

重庆大都会凯悦酒店豪华客房2晚含早，1399元

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

它背后是重庆最老牌的商业综合体大都会东方广场。这地方在重庆商业圈的地位，大概相当于北京的王府井，上海的南京路。所以可见位置多好了。

出了酒店门就是解放碑步行街，八一好吃街拐个弯就到，洪崖洞步行15分钟，长江索道步行10分钟，是不是位置无敌？

大都会凯悦酒店的餐饮是宝藏，这家中餐厅是长安壹号，招牌是果木烤制北京烤鸭。是的没错，在麻辣当道的重庆，有人专门做正宗北京烤鸭，而且做得相当不错。

套餐是豪华客房，面积是42-45㎡，面积宽敞。

1购买淘口令：58￥ MF278 WbnY5ubITtc￥ https://m.tb.cn/h.RWLgRls/

这家在重庆是舒服、方便、值。

香港维港凯悦尚萃酒店港景客房1晚 + 探索北角-探索者套装1份，1388元；香港尖沙咀凯悦酒店豪华客房1晚 + 酒店餐厅及酒吧堂食6折，1718元；澳门君悦酒店君悦套房1晚含2大2小早（12岁以下）+ 迷你吧免费，1748元

澳门君悦有效期26年5月24日至9月30日，加价和不可用日期详见页面，香港尖沙咀凯悦全程可用不加价，有效期至8月31日

比较推荐香港的那两家。

维港凯悦尚萃比较新，是2019年开业的酒店，位置在北角（铜锣湾后3站）。酒店距离北角地铁站不到100米。

这个区域挺好的，去铜锣湾商圈近，然后坐个天星小轮可以直接到红磡，去尖沙咀也方便。

凯悦尚萃的最大亮点是以维港景观为主，哪怕是基础房也有海景。它们家的基础房面积23.5m²。

酒店有个无边泳池，看维港的视野很棒。

香港尖沙咀凯悦的位置超级好，就在K11大楼的高层，下楼就是尖沙咀地铁站。酒店直接联通K11，这算是香港超级好的位置了吧。

酒店基础房的面积是28㎡，简约现代风。

1购买淘口令：48￥ HU006 3IEV5uYb6Ir￥ https://m.tb.cn/h.R2L1LH6/

要去香港的，囤着这个。

海外海货

首尔君悦酒店君悦客房2晚连住含每日双早 + 夏日限定礼品包，3699元

有效期至26年9月30日，6.22-24、7.30-8.2、8.14-16不可用，加价详见页面

住过，也写过。

👉这家酒店，我已复购！

境外很多酒店给的都是一口价，就是所有日期价格都一样。大家懂的，日历上很多都是海鲜价，会高会低。

所以部分日期，用房券可能会超级划算的。这家经常是会卖到2000一晚的，还是不含早的价格。

首尔君悦在南山山腰上，靠近汉南洞/梨泰院。

这一带是首尔老牌高端酒店的集中区域，南山三杰（君悦、悦榕庄、新罗）都在这一带。这些个酒店的特点是，一面看南山（塔）、另一面是江南（style）。

我Po两张房间的图，大家更直观一些。首尔君悦的房间设计突出强调的就是“景观”二字，确保每间房都有景。

南山景观

江南景观

首尔君悦是1978年开业的，曾经是普利兹克家族（凯悦也属于这个家族）自持的酒店物业。

首尔君悦在2019年的时候，有全部重新装修过，所有的房间、所有的公区，全部重新装修了。所以这家一点都不老。

首尔君悦是半山腰的酒店，强在景观。酒店一层超大的落地玻璃幕墙，把首尔梨泰院、江南全景的画卷尽收眼底。

一是酒店在南山山腰，周边能吃早餐的地方并不多。二是酒店早餐出品不错，景观更不错。

去的早，你能看到灯光与天空相互交错着，感受黑暗和光明的撕扯，首尔这个城市正在逐渐苏醒。

1购买淘口令：58￥ MF287 g7OJ5uY233E￥ https://m.tb.cn/h.RXx9gKb/

我自己去首尔，还是挺喜欢住这家君悦的，已经住过三次。真的景观太棒了。

凯悦酒店集团泰国7店2晚连住含早通兑，1199元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用日期详见页面，其中有5家酒店全程不加价

具体档位如下：

1199元：曼谷素坤逸24巷凯悦嘉轩、曼谷素坤逸1巷凯悦嘉轩。全程可用不加价；

2258元：曼谷素坤逸凯悦。全程不加价；

2468元：苏梅岛凯悦酒店+机场往返接送；

2999元：曼谷爱侣湾君悦酒店 + 双人自助晚餐1次；

3999元：芭提雅中天海滩安达仕酒店 + 1000泰铢餐饮额度；

5138元：曼谷柏悦酒店+行政酒廊礼遇；

曼谷的两家凯悦嘉轩亮点是全程不加价，且这两家凯悦嘉轩的位置都挺好的，在曼谷的素坤逸区域，这算是曼谷的富人区了。

其中1巷的那家我上次自己去曼谷的时候还住过呢。

曼谷素坤逸凯悦我也住过，BTS娜娜这一站附近，位置超级市中心的，就是打车要堵车，但公共交通方便。

酒店的亮点是6层无边际泳池和Spectrum屋顶酒吧。

爱侣湾君悦是整个曼谷最靠近四面佛的酒店，正门步行至侧边即是著名的四面佛。此外

呢，酒店和Chidlom BTS轻轨站相连，出行方便。

曼谷几大主要购物中心也都位于酒店周边，走路去就可以。

房间的话，基础房面积40㎡。虽然酒店在曼谷市中心的市中心，但住宿体验很好，房间很安静。

1购买淘口令：17￥ CZ225 SC7Q5ubzyw0￥ https://m.tb.cn/h.R2L0j2W/

适合要去泰国的囤着。

最后，惯例总结：

今年618的第一个集团精讲，我们给了凯悦。原因就两点，货品最好、同时我们自己住过的也最多。

有兴趣的，可不要错过大促囤货哦。

我们也做了一个爆款清单

1爆款清单口令：27￥ MF937 4Rwn5uRFwUC￥ https://m.tb.cn/h.R2UiEas/

大家可以直接复制下面的口令，去手机淘宝打开，查看我们这次关于618的所有推荐。

关联阅读：

飞猪618大促精讲，集体骨折价！这些不买，真的要后悔

飞猪618大促极简版，爆款清单极简版，一个目的地一款商品、一句推荐

善于发现旅行特价，产出靠谱旅行攻略

让你更聪明地去旅行！

