---
title: "Prix cassés en groupe ! Vous allez regretter de ne pas les acheter"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513845-e980e9/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Voici l'essentiel : après toutes ces années à couvrir le 618, cette année est celle où les packs de bons d'achat sont les plus avantageux.

En gros, Fliggy a un budget solide, et il subventionne directement tous les articles promotionnels avec une réduction de 6000-300 (valable uniquement ce soir de 20h à minuit). En plus, les grands groupes, G35 (grands parcs d'attractions) et les chaînes économiques distribuent des coupons supplémentaires.

Si vous planifiez vos prochains voyages, c'est le bon moment pour acheter lors de ce 618.

L'article d'aujourd'hui est la liste des best-sellers du 618 de Fliggy.

Je partage le pack de bons d'achat le plus important de cette année.

Pack de bons d'achat 6000-300 à 5,21 yuans

1 Lien d'achat : 77￥ HU287 AtMb5GRk2Sk￥ https://m.tb.cn/h.RXz4AAY/

Vous pouvez l'acheter en toute confiance, c'est purement subventionné par Fliggy. Et si vous ne l'utilisez pas, vous pouvez être remboursé intégralement.

Je mets les autres packs de bons à la fin de l'article.

Nous avons aussi préparé une liste de best-sellers avec tous les produits du 618 de Fliggy.

À propos du 618 de Fliggy cette année

Période de l'événement : du 21 mai au 18 juin.

99% des articles en promotion du 618 sont remboursables sans réservation, se remboursent automatiquement à expiration, et peuvent être remboursés à tout moment sans validation. Les seuls qui pourraient ne pas être remboursables sont les articles non-packagés (calendrier) ou certains billets de parcs d'attractions ; nous le préciserons si c'est le cas. Sinon, tout est remboursable sans réservation.

Il y a beaucoup d'articles en promotion, donc je vous conseille d'acheter de façon raisonnable et selon vos besoins. N'oubliez pas de comparer les prix du calendrier lors de la validation.

Autre point important : toutes les informations sur les articles doivent être basées sur la page de détail au moment de l'achat, car l'article est une communication unique, mais la page de détail peut changer.

L'article d'aujourd'hui est organisé d'abord par le Top 20 à stocker, puis par région.

Tous les articles seront mis en vente à 20h ce soir, vous pouvez les ajouter à votre panier à l'avance.

Top 20 à stocker

1) Bon échange de 5 hôtels du groupe Kaiyuan pour 4 nuits avec petit-déjeuner (option : 1 chambre 4 nuits, 4 chambres 1 nuit ou 2 chambres 2 nuits), à partir de 999 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix

Les 5 hôtels suivants : Hainan Qizi Bay Kaiyuan Resort, Ningbo Shifang Kaiyuan Guantang, Changchun Kaiyuan Mingdu Hotel, Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang, Taizhou Kaiyuan Hotel, tous à 999 yuans pour 4 nuits.

Le Qizi Bay Kaiyuan a été recommandé plusieurs fois, sur la côte ouest de l'île de Hainan, à Qizi Bay, Changjiang. Bien que ce soit une baie peu fréquentée, l'accès n'est pas trop compliqué.

L'hôtel a un style architectural Tang-Han, impressionnant face à la mer. Le point fort est le coucher de soleil, avec plus de 280 jours par an où l'on peut voir le soleil se coucher sur la mer.

Les chambres du Qizi Bay Kaiyuan sont correctes, la plus petite fait 60 m², de style chinois avec balcon.

Le Ningbo Shifang Kaiyuan Guantang est aussi sympa, avec le site de la famille Zheng.

La chambre offerte ici est la chambre duplex de style Guantang, avec deux niveaux, 70 m².

Le Quzhou Changshan Kaiyuan Guantang a ouvert en janvier dernier, avec un style esthétique Song, un bon design et une qualité matérielle.

1 Lien d'achat : 58￥ HU926 rtof5t3cin5￥ https://m.tb.cn/h.RcIi05i/

Le Changchun Kaiyuan Mingdu Hotel et le Taizhou Kaiyuan Hotel sont aussi bons. Ce prix est une bonne affaire, vous ne perdrez pas. En moyenne, moins de 250 yuans par nuit avec petit-déjeuner.

Ces 5 hôtels ne peuvent pas être échangés entre eux.

2) Bon échange pour 7 hôtels de loisirs Kaiyuan Senbo dans le Zhejiang, Shandong et Hubei pour 1-2 nuits avec petit-déjeuner (séparable) + option parc, à partir de 699 yuans

Valable jusqu'au 23 décembre 2026, voir page pour les suppléments et indisponibilités

Cette fois, la validité du forfait Senbo est particulièrement longue, couvrant l'été, l'automne, jusqu'au 23 décembre.

Les points forts de Senbo incluent un parc aquatique intérieur à température constante et le parc pour enfants Fantasy Island. Ce forfait offre des billets de parc, avec accès illimité au parc pendant le séjour.

Je vous conseille de choisir le forfait selon le Senbo que vous voulez visiter.

Actuellement, il y a 7 Senbo : Hangzhou, Mogan, Jiaxing, Tonglu, Zhoushan, Rizhao et Wuhan. Seul Tonglu n'a pas encore de parc aquatique ou de parc pour enfants ; tous les autres en ont.

Les détails par niveau 👇🏻

699 yuans pour une nuit avec 2 billets de parc : Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo, chambre de montagne élégante lit double/queen ; Jiaxing Kaiyuan Senbo, chambre Senbo lit double/queen ; Rizhao Kaiyuan Senbo, chambre vue sur mer lit double/queen ; Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo, chambre Senyu lit queen.

Les Senbo de Zhoushan et Rizhao sont en bord de mer. Le point fort de Zhoushan est le parc aquatique intérieur de près de 10 000 m², utilisable toute l'année sans tenir compte des saisons.

Le Senbo de Jiaxing est le seul avec un centre de sources chaudes.

Le Senbo de Rizhao est aussi en bord de mer, avec une vue sur la mer et un accès direct à la plage, idéal pour une visite hors saison d'avril à juin.

Le point fort du Senbo de Wuhan est Fantasy Island, le meilleur parmi tous les Senbo que j'ai visités.

759 yuans pour une nuit avec 2 billets de parc : Hangzhou Kaiyuan Senbo, chambre jardin lit double/queen ; Mogan Kaiyuan Senbo, chambre jardin lit double ; Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo, chambre vue sur mer élégante lit double/queen ; Jiaxing Kaiyuan Senbo, chambre terrasse lit double/queen ; Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo, chambre terrasse lit queen ; Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipo Jia, chambre arbre lit queen/ vue double (sans billet de parc).

Le Senbo de Hangzhou est le premier, avec un très bon environnement verdoyant.

Le Senbo de Mogan est le flagship du groupe, sur 1 800 mu, tout est plus grand : parc aquatique intérieur et extérieur de plus de 28 000 m², Fantasy Island de plus de 4 200 m², jardin intérieur Flora de plus de 2 300 m².

Le Senbo de Zhoushan offre une vue sur la mer, toujours agréable pour un hôtel en bord de mer.

Le Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipo Jia est au bord de la rivière Fuchun à Tonglu, avec bains chauds et un café dans une grotte.

1 299 yuans pour une nuit avec 4 billets de parc : Hangzhou Kaiyuan Senbo, chambre famille deluxe ; Mogan Kaiyuan Senbo, chambre famille Wali Waguo ; Zhoushan Poly Kaiyuan Senbo, chambre famille vue sur mer ; Jiaxing Kaiyuan Senbo, chambre famille ; Wuhan Urban Construction Kaiyuan Senbo, chambre famille Senqu ; Rizhao Kaiyuan Senbo, chambre famille deluxe ; Tonglu Kaiyuan Senbo·Waipo Jia, suite famille avec jardin (sans billet de parc).

Ce niveau offre des chambres familiales, avec une meilleure expérience d'hébergement. Les billets de parc sont au nombre de 4, permettant de profiter à la fois du parc aquatique et de Fantasy Island.

1 Lien d'achat : 98￥ HU591 VdYz5tWzJ2I￥ https://m.tb.cn/h.RXOvkrj/

Si vous voulez visiter un Senbo, prenez ce forfait ; parmi les 7, il y en a forcément un pour vous.

3) Bon échange pour 29 hôtels du groupe Hyatt dans 22 villes, 2 nuits consécutives avec accès au club Hyatt, à partir de 999 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir page pour les suppléments et indisponibilités, dont 13 hôtels sans supplément.

Le club Hyatt est un type de chambre exécutive.

Vous pouvez vous enregistrer/départ au club, sans faire la file. En plus du petit-déjeuner quotidien, il y a un cocktail le soir.

Les détails par niveau 👇🏻

999 yuans pour 2 nuits : Ningbo Hangzhou Bay Hyatt, Wuhan Optics Valley Hyatt ;

1 299 yuans pour 2 nuits : Guangzhou Zengcheng Hyatt, Tianjin East Hyatt, Jinan Hyatt, Shanghai Jiading Hyatt, Hangzhou Xiaoshan Airport Hyatt, Huangshan Hengjiang Bay Hyatt, Chongqing Metropolitan Hyatt, Beijing Expo Hyatt, Guiyang Hyatt, Shanghai Songjiang Hyatt, Changchun Hyatt, Xiamen Wuyuan Bay Hyatt, Shenzhen Yantian Hyatt, Shenzhen Airport Hyatt, Hengqin Hyatt ;

1 599 yuans pour 2 nuits : Lanzhou Hyatt, Shenyang Grand Hyatt, Hefei Grand Hyatt ;

1 999 yuans pour 2 nuits : Shanghai Global Harbor Hyatt, Chengdu Qunguang Grand Hyatt, Guangzhou Fullin Grand Hyatt, Changsha Grand Hyatt, Shanghai Wujiaochang Hyatt ;

2 599 yuans pour 2 nuits : Xi'an Hyatt, Kunming Grand Hyatt, Hangzhou Grand Hyatt.

Le Hangzhou Grand Hyatt à 2 599 yuans pour 2 nuits avec club Hyatt est un prix rarement vu. En calendrier, la chambre de base sans petit-déjeuner se vend à plus de 1 700 yuans par nuit.

L'emplacement de cet hôtel est excellent, juste à côté du lac de l'Ouest.

1 Lien d'achat : 99￥ HU287 EpKt5G4xRJp￥ https://m.tb.cn/h.RdGMPVr/

Le bon d'échange Hyatt a un avantage : presque chaque hôtel est rentable, contrairement à d'autres groupes.

4) Bon d'échange pour plus de 140 hôtels de la marque Hilton Garden, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 599 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix, avec SNP

Le bon d'échange Hilton Garden est mis en avant parce qu'il n'y a aucun supplément, même en été ou le week-end !!

Nous devons encourager ce genre de commerçants.

Ce bon couvre plus de 140 hôtels. Je sélectionne les plus intéressants.

599 yuans pour 2 nuits : Suzhou Wuzhong Hilton Garden, Beihai Hilton Garden

699 yuans pour 2 nuits : Guiyang Guian New District Hilton Garden, Jiaxing Xiuzhou Hilton Garden, Heze Hilton Garden, Nujiang Hilton Garden, Foshan Hilton Garden, Guizhou Maotai Town Lianyu Hilton Garden

Par exemple, Nujiang...

Depuis longtemps, il n'y avait pas vraiment de très bons hôtels à Jiang, mais choisir le Hilton Garden Inn est une bonne option.

799 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Shangri-La, Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin, Hilton Garden Inn Hangzhou Xixi Zijingang, Hilton Garden Inn Sanya, Hilton Garden Inn Xiamen Bailuzhou Park, Hilton Garden Inn Chengdu Kuanzhai Alley, Hilton Garden Inn Hangzhou Fuyang Fuchun.

À Xiamen, le parc Bailuzhou, et à Chengdu, l'allée Kuanzhai, sont de bons emplacements. Le rapport qualité-prix du Hilton Garden Inn est plutôt intéressant.

899 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Lijiang, Hilton Garden Inn Jingdezhen Taoyuan Valley, Hilton Garden Inn Huangshi Dinosaur Realm.

999 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Kunming Dianchi, Hilton Garden Inn Dali Ancient City, Hilton Garden Inn Chengdu Chunxi Road.

1199 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Zhongwei Shapotou.

1299 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Beijing Guomao.

Même à Zhongwei, il y a un Hilton Garden Inn maintenant !

1 Code d'achat : 78￥ CZ028 ihPN5G5JpVh￥ https://m.tb.cn/h.RdvjIg3/

Le rapport qualité-prix du Hilton Garden Inn est vraiment très élevé. Certains Hilton Garden Inn plus récents sont également de bonne qualité.

5) DeLong 80+ hôtels, 2 nuits avec petit-déjeuner inclus (séjour consécutif requis), à partir de 688 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix du tout, même pendant les vacances d'été.

Le point fort de cet échange, c'est qu'aucune date ne nécessite de supplément, y compris les vacances d'été et les week-ends. Ce sont tous des hôtels de villégiature périurbaine, et il n'est pas facile de ne pas facturer de supplément pendant les vacances d'été et les week-ends.

Les recommandations phares pour chaque palier sont les suivantes 👇🏻

688 yuans pour deux nuits : Hôtel Zhuji Fangcaodi Resort, Hôtel Yancheng Red-crowned Crane Fangcaodi, Jiaxing Luxi Hui Guantang, Shangrao Yuexi Guantang, Yancheng Dazong Lake Dongjin Shuicheng, Huaian Chengfa Kaiyuan Mingdu Hotel, Anji Bamboo Museum Kaiyuan Mingdu, Wuyi Hot Spring Guantang Hotel, Nanxun Boyang Kaiyuan Mingting.

Pour ce palier, je recommande vraiment chaque hôtel, car ce sont tous des hôtels de villégiature périurbaine. J'ai toujours pensé que ce sont ces hôtels-là qui valent vraiment la peine d'être réservés.

828 yuans pour deux nuits : Changxing Fangcaodi Resort, Wenzhou Longqiyuan Fangcaodi, Xiangshan Banshan Guantang, Yuyao Yangming Guantang, Shaoxing Dayu Kaiyuan Guantang, Xi'an Bell Tower Kaiyuan Mingdu Hotel, Chongqing Kaiyuan Mingdu Hotel, Shenzhen Shekou Sea World Baobao Hotel, Rizhao Donghu Kaiyuan Mingdu Hotel, Beihai Jinchang Kaiyuan Mingdu Hotel, Nanjing Gucheng Bay Kaiyuan Mingdu, Ningbo Jiulong Lake Kaiyuan Resort, Wenzhou Taishun Yilian Kaiyuan Mingdu.

Sans supplément pour Ningbo Xiangshan en été, sans supplément pour Rizhao, Shandong en été, sans supplément pour Beihai, Guangxi en été. Réfléchissez à la valeur de cet échange.

1 Code d'achat : 49￥ HU071 3Iup5t31pIq￥ https://m.tb.cn/h.RcaDM9g/

Cet échange est sans doute l'un des meilleurs rapports qualité-prix du 618 de Fliggy. Et ce sont tous des hôtels de villégiature, je pense que ça vaut vraiment le coup.

6) Groupe Marriott, plus de 400 hôtels, 3 nuits avec petit-déjeuner (séparables), à partir de 888 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non disponibles. Pour les séjours avant le 30 juin, petit-déjeuner pour jusqu'à 2 enfants de 12 ans et moins.

Petit-déjeuner inclus, séparable, avec SNP ! C'est en même temps un des plus grands échanges du 618, avec plus de 400 hôtels et une large couverture régionale.

SNP signifie Stay (nombre de séjours), Night (nombre de nuits), Point (points). L'avantage, ce sont les points, qui permettent de récupérer de la valeur, tout en participant aux activités Marriott en cours. Les membres peuvent cumuler des nuits et des points et bénéficier des avantages.

Nous avons sélectionné les recommandations phares pour chaque palier. Ce sont 3 nuits avec petit-déjeuner et séparables.

888 yuans pour trois nuits : Pujiang Xinguang Marriott Fairfield Hotel, Shijiazhuang Aloft Hotel.

(ouvert fin 2021) Premier hôtel Marriott à Shijiazhuang. L'Aloft est surnommé le petit W. Le hall a un style rock, mais les chambres sont plutôt classiques, dans un style blanc épuré. Le rapport qualité-prix de 888 yuans pour trois nuits est très élevé.

999 yuans pour trois nuits : Nanjing Sifang Hotel (Autograph Collection), AC Chengdu, Moxy Xi'an City Center, Moxy Chongqing, Moxy Suzhou Gusu.

1299 yuans pour trois nuits : Four Points by Sheraton Xi'an Gaoxin, Courtyard Xinchang, Sheraton Kaifeng Dahong.

1599 yuans pour trois nuits : Sheraton Shanghai Jiading, Renaissance Hangzhou Linping.

1899 yuans pour trois nuits : Sheraton Qiandao Lake Resort, Le Méridien Suzhou Suzhou Bay, Sheraton Guilin Hotel.

2199 yuans pour trois nuits : Renaissance Xiamen, Westin Nanjing Hot Spring Resort.

2499 yuans pour trois nuits : Westin Chongqing Jiefangbei.

2799 yuans pour trois nuits : Marriott Executive Apartments Shenzhen Happy Coast, JW Marriott Zhejiang Anji.

1 Code d'achat : 59￥ tG-#22>lD pJPM5tWteYy￥ https://m.tb.cn/h.RXOLuqu/

Le grand échange Marriott, avec suffisamment d'hôtels participants et des SNP. Le réserver ne sera jamais une perte. Ce genre d'offre n'est disponible que lors du 618 et du Double 11.

7) Shanghai Haichang Ocean Park Resort Hotel – Chambre supérieure lit double/twin, 1 nuit + petit-déjeuner pour deux + billets de parc pour deux, à partir de 729 yuans après coupon (719 yuans pour les membres 88VIP).

Valable du 21 mai au 30 septembre 2026. En mai, juin et septembre, supplément de 300 yuans/nuit le samedi, sans supplément la semaine. En juillet et août, supplément de 300 yuans/nuit du dimanche au vendredi, 500 yuans/nuit le samedi. Du 18 au 20 juin, supplément de 500 à 700 yuans/nuit. Du 24 au 30 septembre, supplément de 500 à 700 yuans/nuit.

Pour les séjours du lundi au jeudi avant le 30 juin, billets d'entrée de nuit gratuits (utilisables les jours sans nocturne).

Shanghai Haichang se trouve à Lingang, un peu loin du centre de Shanghai. Je recommande d'y passer une nuit pour être plus tranquille.

Les billets inclus dans le forfait permettent un accès illimité au parc via la reconnaissance faciale pendant la durée du séjour.

Arrivez tôt le premier jour, enregistrez votre visage, déposez vos bagages et entrez directement. Pendant votre séjour (y compris le jour du départ après la libération de la chambre), vous pouvez entrer et sortir librement pendant les heures d'ouverture, ce qui équivaut à un billet de 2 jours.

Shanghai Haichang dispose de deux hôtels attenants. L'hôtel du parc est plus proche. Les clients des deux hôtels ont une entrée dédiée pour éviter la foule, ce qui est très pratique pour les tout-petits qui ont besoin d'une sieste.

Les chambres de l'hôtel du parc sont sur le thème marin, avec 6 types : anémones et poissons, sirène, pingouin, dauphin, corail et bébé requin. Les équipements sont les mêmes, mais le thème est attribué aléatoirement.

Par exemple, l'image ci-dessous montre une chambre supérieure thème sirène. Il peut aussi y avoir d'autres thèmes.

Si vous êtes 2 adultes, 1 adulte et 1 enfant, ou 2 adultes et 1 enfant (l'enfant répondant aux conditions de gratuité), réservez ce forfait.

1 Code d'achat : 58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

Franchement, la valeur de 2 billets pour Shanghai Haichang dépasse déjà 738 yuans. Le prix des billets est plus élevé que le forfait.

Et en principe, les billets de l'offre, valables pour des entrées illimitées sur 2 jours, devraient être plus chers. Ce forfait du 618 est vraiment dingue.

L'hôtel Ultraman de Haichang est aussi disponible.

Shanghai Haichang Ultraman Theme Hotel – Chambre familiale Shining Star, 1 nuit avec petit-déjeuner + billets pour 2 adultes et 1 enfant, à partir de 1229 yuans après coupon (1219 yuans pour les membres 88VIP) ; Chambre familiale, 1 nuit + petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant + billets pour 2 adultes et 1 enfant + forfait Glacier Theatre (inclut 1 pack cadeau + 3 billets de cinéma), à partir de 1529 yuans (1519 yuans pour les membres 88VIP).

Valable du 21 mai au 30 septembre 2026. En mai, juin, supplément de 200 yuans/nuit le vendredi, 500 yuans/nuit le samedi. En juillet et août, supplément de 400 yuans/nuit du dimanche au vendredi, 800 yuans/nuit le samedi. Autres suppléments et dates non disponibles, voir la page.

Si votre enfant est un fan inconditionnel d'Ultraman, choisissez directement cet hôtel.

La décoration des chambres ne diffère pas beaucoup des chambres familiales de l'hôtel du parc, avec un lit king-size de 1,8 m et un lit superposé de 0,9 m. Mais ce qui rend cet hôtel unique, c'est la valeur émotionnelle de l'hôtel Ultraman, qui est au maximum.

À l'arrivée, on tire des cartes de puissance, les thèmes des 105 chambres sont tous différents, qui veille la nuit dépend de la chance, les attentions à l'arrivée sont entièrement sur le thème Ultraman, et il y a des icônes et maquettes Ultraman partout... L'effet secondaire après un séjour à l'hôtel Ultraman, c'est que votre enfant, qui n'aimait qu'un peu Ultraman, pourrait en devenir un fan inconditionnel !

Le spectacle du Glacier Theatre, en option dans le forfait, est sympa pour les enfants. Le scénario principal est une version réelle où Ultraman combat les monstres, et vous êtes là pour l'encourager. Si votre enfant est déjà fan, il ne faut pas manquer ça.

1 Code d'achat : 07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

Les prix des chambres de l'hôtel Ultraman sont exceptionnellement stables, le tarif calendaire d'une chambre nue dépasse les 1500 yuans par nuit. Ce forfait équivaut à une réservation de chambre avec des billets offerts, et les billets offerts valent cher !

Même avec un supplément en été, il y a 99,85% de chances que le forfait soit moins cher.

8)

Partie 3 sur 20.

L'hôtel Lingnan propose 4 établissements populaires à Guangzhou avec un crédit repas pour une nuit, à partir de 799 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix pendant toute la durée, y compris les vacances d'été et les week-ends. Pour les jours fériés comme la Fête des Bateaux-Dragons (19-21 juin) et la Fête de la Mi-Automne (25-27 septembre), seulement 2 chambres par jour sont disponibles sans supplément.

Ce bon d'échange est idéal pour ceux qui veulent se rendre dans le delta de la rivière des Perles, en particulier à Guangzhou. Les points forts : pas de supplément en été ni le week-end. Voici les détails :

- Hôtel Dongfang de Guangzhou : chambre豪华 sans petit-déjeuner + coupon de 400 yuans, 799 yuans.
- Jardin Nansha de Guangzhou : chambre avec vue sur le jardin, une nuit avec petit-déjeuner pour deux + coupon de 300 yuans, 899 yuans.
- Hôtel China de Guangzhou : chambre豪华 une nuit avec petit-déjeuner pour deux + coupon de 300 yuans, 899 yuans.
- Hôtel Garden de Guangzhou : chambre jardin une nuit avec petit-déjeuner (petit-déjeuner personnalisé au pavillon Liwan) + coupon de 500 yuans, 1088 yuans.

Le Jardin Nansha est certainement le plus recommandé. Ceux du delta de la rivière des Perles le connaissent sûrement, car il est très célèbre et son design est magnifique. Situé au cœur de la zone de la Grande Baie Guangdong-Hong Kong-Macao, il offre une vue panoramique sur les montagnes, la mer, les lacs et les jardins, avec trois piscines thématiques et plus de 10 000 mètres carrés de jardins privés. C'est l'endroit idéal pour admirer le lever et le coucher du soleil.

Cet hôtel est parfait pour une escapade et ne facture pas de supplément même le week-end ou en été, ce qui est incroyable.

Avec petit-déjeuner et un crédit repas de 300 yuans, le tarif normal est de 840 yuans par nuit sans petit-déjeuner, ce qui montre l'avantage considérable de ce forfait.

L'Hôtel Garden de Guangzhou est également très réputé : le seul hôtel cinq étoiles platine du Sud de la Chine, une fierté pour la génération de Guangzhou. Il abrite quatre restaurants étoilés Michelin et un musée.

Conçu par le célèbre architecte mondial Ieoh Ming Pei, avec une décoration principale par le designer hongkongais Situ Hui, c'est un hôtel cinq étoiles platine en Chine. Il comprend un restaurant deux étoiles Michelin et trois restaurants étoilés Michelin.

Ce forfait inclut un crédit repas de 500 yuans, parfait pour dîner dans les restaurants de l'hôtel.

L'Hôtel China est situé dans le district de Yuexiu, au centre de Guangzhou, à proximité de la rue piétonne de Beijing, des croisières nocturnes sur la rivière des Perles, de Yongqingfang, du parc de la colline Yuexiu et du musée du roi Nanyue. La bouche de métro des lignes 2 et 11 est juste en bas de l'hôtel, ce qui rend les déplacements très pratiques.

Au cours des trois dernières années, les chambres, les restaurants et le hall ont été rénovés, mais en conservant un fort caractère chinois et le charme de Lingnan.

Les deux restaurants chinois de l'hôtel, Saison de Chine et Rue de la Nourriture, continuent de proposer des dim sum fraîchement préparés sur commande. Le crédit repas de 300 yuans inclus peut être utilisé pour les essayer.

L'Hôtel Dongfang de Guangzhou a également une histoire riche. Ouvert en 1964, c'est un hôtel historique au charme oriental avec des jardins typiques de Lingnan, dix paysages dans le jardin central et une piscine chauffée. Vous pouvez vous promener dans le jardin et profiter d'un goûter en plein air.

1 Achetez le code : 67￥ CZ057 4FoS5G7XpJo￥ https://m.tb.cn/h.R2sqiq5/

L'Hôtel Lingnan est à Guangzhou ce que Jianfa est au Fujian et Kaiyuan au Zhejiang : un choix sûr.

9) Chambre avec lit double dans la cour du village de chutes d'eau de Yaojia, dans le Guizhou, une nuit avec petit-déjeuner + goûter, 799 yuans ; suite de luxe avec terrasse, une nuit avec petit-déjeuner + goûter, 1999 yuans ; chambre avec lit double vue panoramique sur les chutes à Fanshe de Yaojia, deux nuits, 1998 yuans ; chambre avec vue sur les chutes à Wangpu de Yaojia, une nuit avec petit-déjeuner, 1999 yuans.

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, avec un supplément de 100 yuans par nuit pour Fanshe pendant les vacances d'été (15 juillet - 23 août) et la Fête nationale (30 septembre - 6 octobre), et de 600 yuans par nuit pour le village de chutes d'eau et Wangpu.

En été, dans le Guizhou, seulement 100 yuans de supplément, c'est vraiment très raisonnable !!!

Et l'emplacement de ces trois hôtels dans le Guizhou est superbe. Je vais faire un schéma pour vous montrer leur position. Le village des chutes d'eau est à côté de la cascade Huangguoshu. Fanshe et Wangpu sont près de la cascade Dishuitan, avec une vue sur le pont Balinghe.

Si vous allez voir la cascade Huangguoshu dans le Guizhou, séjourner chez Yaojia est un bon choix. Je vais faire un schéma pour vous montrer à quel point Yaojia est proche de la cascade. Il est aussi à côté de Bolian.

Toute la zone de l'hôtel a été rénovée sur le site abandonné du "village des chutes d'eau", utilisant des matériaux naturels de la forêt, entourée d'arbres centenaires. Suivant le concept de "restaurer l'ancien comme l'ancien", cela a pris quatre ans.

Cet hôtel a été lancé par nous, avec un article détaillé. Une destination estivale avec un produit phare ! Aujourd'hui, nous avons de bonnes stratégies et de bons produits !

Le forfait à 799 yuans pour une nuit offre une chambre avec lit double dans la cour, de 40 m², avec un bain extérieur. Le tarif normal est d'environ 1500 yuans par nuit.

Fanshe de Yaojia, sur la falaise, est aussi proche de Huangguoshu. Cet hôtel était autrefois Wenfan Qiaoshan.

La vue sur le pont Balinghe depuis l'hôtel est époustouflante. C'est le plus long pont de Chine, mesurant 2237 mètres, et le sixième au monde.

Le forfait offre une chambre avec lit double vue panoramique sur les chutes, avec une baignoire profonde et une vue à 270° sur les chutes, de 35 m². Le tarif normal est très élevé.

Wangpu de Yaojia est aussi un hôtel de falaise, avec une piscine à débordement incroyable.

1 Achetez le code : 89￥ MF168 GYVM5GWGoaH￥ https://m.tb.cn/h.R2mVaiw/

Pour ceux qui vont dans le Guizhou, ce bon d'échange est très avantageux.

10) Chambre avec vue sur le paysage au Grand Hyatt de Pékin, une nuit avec petit-déjeuner + crédit repas de 588 yuans + accès au salon exécutif, 1588 yuans ; chambre Grand Hyatt/appartement deux nuits avec petit-déjeuner + crédit repas de 200 yuans, 2388 yuans ; grand lit avec vue sur le paysage trois nuits avec petit-déjeuner + crédit repas de 200 yuans, 3600 yuans.

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, sans supplément en été ou le week-end.

Pas de supplément en été à Pékin, super avantageux !

J'aime beaucoup le Grand Hyatt de Pékin. Il est situé dans le complexe Oriental Plaza, dont l'adresse est n°1, East Chang'an Avenue (imaginez ce que cela signifie : être au n°1 de Chang'an Avenue, quelle excellente localisation !).

L'hôtel est directement relié au centre commercial Oriental New World et presque collé à la rue piétonne de Wangfujing. On peut même marcher jusqu'à la place Tiananmen et la Cité interdite.

Devant l'hôtel, il y a trois lignes de métro et deux stations : la ligne 1 et la ligne 8 (station Wangfujing), et la ligne 5 (station Dongdan).

Rénové en 2023, le Grand Hyatt de Pékin donne une impression très agréable. Le hall est lumineux grâce à des murs-rideaux en verre, avec la lumière naturelle de la cour intérieure.

Le point fort de l'espace public est la piscine. C'est une piscine de style forêt tropicale, avec un dôme virtuel de 1500 m². Des grottes et des chutes d'eau, des transats recréent une ambiance de vacances en Asie du Sud-Est, avec des sculptures mayas et des cocotiers artificiels.

Le restaurant chinois de l'hôtel, Chang'an No.1, est un habitué des classements gastronomiques. Ses plats classiques comme le canard laqué de Pékin et les plateaux de desserts sont repris par de nombreux restaurants du groupe Hyatt, y compris ceux du Grand Hyatt de Macao et de Jeju.

Ce crédit repas est donc très intéressant. Plusieurs forfaits incluent un crédit repas.

Je recommande la chambre avec vue sur le paysage, qui offre une vue sur les hutongs de Pékin. Cependant, cette chambre n'a pas été rénovée, elle a donc un charme vintage.

Le forfait inclut l'accès au salon exécutif (le Grand Club), qui propose le petit-déjeuner, le goûter et le Happy Hour en soirée. Je suggère de monter en soirée pour admirer le coucher du soleil du côté de la Cité interdite.

Le forfait à 2388 yuans pour deux nuits avec petit-déjeuner comprend une chambre standard ou un appartement, avec un crédit repas de 200 yuans, mais ces chambres n'ont pas été rénovées non plus.

1 Achetez le code : 29￥ CZ193 1ZbD5GjHaCG￥ https://m.tb.cn/h.RX5xk2n/

La haute saison à Pékin est principalement l'été, car les familles avec enfants aiment y emmener leurs enfants. Avec un été sans supplément, je vous conseille de réserver.

Cet hôtel a une excellente localisation et une bonne cuisine, idéal pour se déplacer partout.

11) Suite avec deux lits doubles dans la forêt luxueuse de l'Intercontinental de Qiandao (anciennement Intercontinental de Qiandao), une nuit avec petit-déjeuner pour quatre, 1299 yuans ; chambre de forêt luxueuse deux nuits avec petit-déjeuner pour trois + un goûter, 1999 yuans (1799 yuans après coupon) ; chambre avec vue sur le lac central deux nuits avec petit-déjeuner pour trois + dîner occidental pour deux, 2699 yuans (2499 yuans après coupon).

Valable jusqu'au 30 octobre 2026, utilisable toute l'année, avec supplément selon les détails en page.

C'était autrefois l'Intercontinental de Qiandao, qui a récemment changé de nom pour devenir le "Palais de la Liberté de Qiandao". Il est géré par la même société que les Manoirs de Xiaoyao et de la Liberté à Hangzhou.

L'emplacement est excellent, sur la péninsule de Xianshan, la seule île avec cet hôtel, ce qui lui donne un peu le caractère d'un hôtel "une île, un hôtel".

Sa position unique lui offre une longue côte privée et en fait l'un des meilleurs endroits pour admirer le coucher du soleil sur le lac Qiandao, sans rival.

La terrasse de la lune dans le hall, le phare, la galerie des étoiles, la plateforme aquatique... vous trouverez d'innombrables spots pour le coucher du soleil, à ne pas manquer !

L'hôtel a une excellente réputation auprès des familles avec enfants, avec des activités pour enfants exceptionnelles.

Il y a une aire de jeux intérieure de 1800 m², immense ! Quand je l'ai visitée, j'ai vu des enfants refuser de partir.

À l'extérieur, il y a un petit train qui fait le tour du lac et de l'hôtel, avec une musique entraînante qui passe "Les Courageux", un succès chez les écoliers. Le trajet dure environ 20 minutes, adapté aux adultes et aux enfants.

Asseyez-vous.

Je recommande vivement la suite luxueuse de la forêt à deux chambres à coucher à 1299 nuits, une chambre de 79 m² avec deux lits king-size de 2 m chacun.

La chambre forêt luxueuse est le type de base, mais la chambre de base du Liberty Palace à Qiandao Lake n'est pas à négliger non plus.

La chambre avec vue sur le lac central est très populaire et très demandée dans l'hôtel. La chambre de 49 m² dispose d'un balcon et de portes-fenêtres donnant sur le lac Qiandao.

1 Code d'achat : 68￥ HU926 yXon5GSrBAA￥ https://m.tb.cn/h.RXex9Ji/

Vous pouvez acheter un pack de coupons de réduction de 200 yuans pour un achat de 1999 yuans pour 0,1 yuan, ce qui est plus avantageux. Parmi les hôtels de Qiandao Lake, le Liberty Intercontinental est vraiment très bien.

Le Liberty Intercontinental de Qiandao Lake propose des coupons, ce qui permet d'obtenir un meilleur prix.

1 Lien d'achat des coupons payants : 58￥ CZ009 C1mz5GSsC1x￥ https://m.tb.cn/h.RXeyv7r/

12) Club Med Lijiang/Guilin/Changbaishan - forfait tout compris pour 2-3 nuits dans trois hôtels, à partir de 596 yuans/personne/nuit

Période de validité : (Lijiang) du 22 mai 2026 au 31 octobre, (Guilin) du 22 mai au 15 octobre, (Changbaishan) du 18 juin au 31 octobre, suppléments et dates non valides voir page de détails

Période de réservation valable : du 21 mai 2026 au 30 octobre

Conditions d'annulation : aucune annulation ou modification après réservation, sauf en cas de force majeure.

C’était l’une des meilleures ventes du 618 l’année dernière. Après avoir cumulé deux coupons de réduction, le prix de cette année est encore plus intéressant que l’année dernière à la même période !

Ce forfait tombe à point nommé, car sa période de validité couvre les vacances d'été, la fête des bateaux-dragons et la fête nationale, les périodes de voyage les plus fréquentées en Chine.

De plus, un nouvel hôtel Club Med à Changbaishan a été ajouté cette année. Ces trois destinations ont des identités très distinctes, pas besoin de se perdre dans le choix.

Le Club Med Lijiang est situé au pied de la montagne de Jade Dragon Snow, à côté du vieux village de Baisha. L'emplacement est incroyable : on voit la montagne enneigée dès qu'on ouvre la porte ! Par beau temps, on peut presque tous les jours admirer le lever de soleil doré sur la montagne de Jade Dragon Snow.

Il y a énormément d'activités sportives. Le Club Med Lijiang possède un parc aquatique intérieur de 1500 m², à température constante, pour profiter de l'eau toute l'année.

On y trouve des murs d'escalade de différents niveaux, du ping-pong, du yoga en intérieur, et en extérieur : tir à l'arc, tennis, pickleball, basket, foot...

Le trapèze volant, activité phare de Club Med, est également présent au Club Med Lijiang.

J'ai même rencontré des petits fans fidèles qui changent de Club Med pour pouvoir faire du trapèze volant !

Le Club Med Guilin est particulièrement adapté aux voyageurs du delta de la rivière des Perles. Le resort est situé à la frontière entre Guilin et Yangshuo, entouré de montagnes. À Guilin, on vient pour voir les pitons karstiques, et le Club Med Guilin est déjà au cœur de ce paysage !

Avec des conditions naturelles exceptionnelles comme le karst, vous imaginez bien que les activités du resort seront plus orientées vers l'extérieur.

Escalade intérieure et extérieure, exploration de grottes, cyclisme en montagne, randonnée, yoga en pleine nature, yoga paddle, foot, golf, tai-chi...

Le Club Med Changbaishan est situé dans la station touristique de Huamei à Changbaishan.

L'été à Changbaishan est non seulement frais, mais aussi très amusant. Je pense même qu'il y a plus d'activités qu'en saison de neige, qui est la plus chère et la plus fréquentée.

Les activités terrestres comprennent le skateboard de montagne, le VTT, des cours de danse, la randonnée en nature, le yoga, la musculation, et au centre de loisirs, il y a du mini-golf, du baby-foot, du ping-pong.

Certaines activités dans la station sont également incluses dans le forfait tout compris : pont de verre, escalade, tir à l'arc, tir, parcours dans la jungle, parc aux cerfs YOYO...

Non seulement les conditions naturelles sont excellentes, mais la zone du club enfant intérieur à Changbaishan est également très riche.

Et c'est un Club Med avec des sources chaudes, avec 43 bassins intérieurs et extérieurs. C'est assez grand, et ce sont de véritables sources chaudes volcaniques locales.

1 Code d'achat : 98￥ HU108 B5ox5rJzovU￥ https://m.tb.cn/h.R0lHaaS

Pour les périodes très demandées comme les vacances d'été, la fête de la mi-automne, la fête nationale, achetez vite et réservez dès que possible.

13) Club Med Méditerranée Voisinage & Baidu Fangzhou - forfait 2 adultes et 1 enfant (enfant de 4 à 11 ans), à partir de 899 yuans/1 nuit avant coupon ; à partir de 1398 yuans/2 nuits avant coupon ; à partir de 2698 yuans/2 nuits (incluant 1 forfait tout compris)

Période de validité : du 22 mai 2026 au 29 septembre (Qiandao Lake), du 22 mai au 31 août (Yanqing), autres périodes du 22 mai au 30 octobre, suppléments et dates non valides voir page de détails

Conditions d'annulation : aucune annulation après réservation, sauf en cas de force majeure.

Ce forfait comprend les prestations pour 2 adultes et 1 enfant, l'enfant étant âgé de 4 à 11 ans inclus.

À noter : le forfait à 2698 yuans inclut 1 forfait tout compris pour 2 adultes et 1 enfant. À Nanjing, Taicang, Heilongtan, il peut être utilisé une nuit quelconque du séjour ; dans les autres resorts, il doit être utilisé la première nuit.

899 yuans/1 nuit : Resort Anji, Resort Qiandao Lake, Resort Taicang, Resort Nanjing, Resort Heilongtan, Resort Yanqing, Nanjing Baidu Fangzhou Apartments

1398 yuans/2 nuits : Resort Qiandao Lake, Resort Nanjing

2698 yuans/2 nuits (incluant 1 forfait tout compris pour 2 adultes et 1 enfant) : Anji, Qiandao Lake, Taicang, Resort Nanjing, Resort Heilongtan, Resort Yanqing

Le Club Med Méditerranée Voisinage Qiandao Lake Lvfa Resort se distingue par ses équipements. En plus des installations sportives intérieures classiques (escalade, basket, badminton, ping-pong, etc.), la station propose également un parc d'aventure Wild World Green No. 7 à trois dimensions (eau, terre, air) (inclus dans le forfait tout compris), avec plus de 60 sous-activités et 200 façons de jouer, ainsi que la plus belle piste cyclable de Qiandao Lake.

Le Club Med Méditerranée Voisinage Anji Resort fait partie des « mieux dotés par la nature » de ce forfait. Regardez plutôt les photos aériennes : le resort est immense. Il y a des plantations de thé et des forêts de bambous à l'intérieur même du resort. Vous imaginez l'environnement exceptionnel !

Le Club Med Méditerranée Baidu Fangzhou Nanjing Xianlin Resort fait partie de la série Baidu Fangzhou, avec des transports en commun très pratiques, accessibles en métro. Si vous ne voulez pas manger dans le resort, il y a un centre commercial à proximité et des options de livraison à domicile très variées.

Le Club Med Méditerranée Voisinage Yanqing Resort est situé à Yanqing, à environ 2 heures de route de Pékin. Les prix des hôtels autour de Pékin sont généralement élevés, et avec le caractère familial, le prix est déjà de 1200 yuans par nuit avant même les vacances d'été, et c'est juste la chambre, sans le forfait tout compris.

Le Club Med Méditerranée Voisinage Heilongtan Resort a un emplacement très bien choisi. Le resort est situé sur la rive ouest de Heilongtan, surnommé « la première mer de l'Ouest du Sichuan ». Depuis le hall de l'hôtel, on peut voir Heilongtan.

Le Club Med Méditerranée Baidu Fangzhou Taicang Resort possède l'équipement le plus impressionnant : une patinoire intérieure d'une superficie totale de 91 000 m², le monde de la neige des Alpes, immense ! Il comprend 6 pistes, 9 tapis roulants et près de 20 activités de neige.

1 Code d'achat : 49￥ tG-#22>lD uXbm5Ge8eGi￥ https://m.tb.cn/h.R2NDLx1/

Ces resorts sont des destinations de séjour autour des grandes villes. Je vous recommande d'acheter celui qui est le plus proche de chez vous.

14) Hyatt Regency Phuket - 2 nuits avec petit-déjeuner, 1399 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément pendant les vacances d'été, non valable du 29 juin au 1er juillet, supplément de 261 yuans/nuit pour la fête des bateaux-dragons (19-21 juin) et la fête de la mi-automne (25-27 septembre).

N'hésitez pas à comparer les prix du Hyatt Regency Phuket avec n'importe quel autre canal. J'ai fait la comparaison, et l'avantage est bien sur Taobao.

J'ai vérifié les prix calendaires. Le plus bas récemment est de 866 yuans par nuit sans petit-déjeuner, et il y a aussi beaucoup de dates à plus de 1000 yuans par nuit sans petit-déjeuner.

Ce forfait est à 1399 yuans pour deux nuits avec petit-déjeuner, et on peut aussi cumuler les coupons de réduction Hyatt. L'économie n'est pas négligeable.

1 Code d'achat : 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Nous avons déjà fait une présentation détaillée de cet hôtel, donc aujourd'hui, je vais faire simple. Le meilleur hôtel international du 618, je pense que c'est celui-ci.

15) Guangzhou White Swan Hotel - 1 nuit en chambre standard vue ville + 300 yuans de bon d'achat + priorité de réservation au restaurant, 1099 yuans (après coupon) ; 1 nuit en chambre vue ville de luxe + 500 yuans de bon d'achat + priorité de réservation au restaurant, 1499 yuans (après coupon) ; 2 nuits en chambre standard vue ville + 1 dîner de la carte de spécialités du restaurant chinois le soir du jour d'arrivée + priorité de réservation au restaurant, 1999 yuans (après coupon) ;

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément de 100 yuans/nuit les vendredis et samedis du 23 mai au 18 juin/du 22 juin au 13 juillet/du 24 août au 30 septembre, supplément de 300 yuans/nuit du 19 au 21 juin, supplément de 200 yuans/nuit les vendredis et samedis du 14 juillet au 23 août.

À Guangzhou, qui ne connaît pas le White Swan ?

Depuis son ouverture en 1983, le White Swan a toujours été la vitrine de Guangzhou.

De plus, sur le plan gastronomique, le White Swan est aussi la référence de Guangzhou.

Le Yutang Chun Nuan (cuisine cantonaise) et le Hongtu Fu (dimsum) sont étoilés au Michelin, et le restaurant de saveurs est un restaurant recommandé par le guide Michelin. Guangzhou n'a pas de trois diamants du Black Pearl, mais Yutang Chun Nuan est un diamant du Black Pearl.

珠二钻。

Ce forfait comprend des bons de consommation généraux de 300 à 500 yuans, qui vous permettent de réserver ces trois restaurants à l'avance.

En particulier, Yu Tang Chun Nuan est, à mon avis, le numéro un de la cuisine cantonaise en Chine continentale. Quant à Hong Tu Fu, c'est un restaurant que je fréquente souvent pour le dim sum du matin.

Le Cygne Blanc est aussi bien situé !

Il se trouve sur l'île de Shamian, au bord de la rivière des Perles. Shamian était un port commercial important sous les dynasties Song, Yuan, Ming et Qing, et il y reste plus de 150 bâtiments de style baroque, néo-gothique, néoclassique et sino-occidental, ainsi que des bureaux de poste, des banques, des églises et des cafés. L'île elle-même vaut le détour.

Les chambres du Cygne Blanc sont toutes équipées d'une carte, et si vous y séjournez, il vous suffit de suivre la carte pour explorer les environs.

La chambre Deluxe City View fait 60 m² (la chambre standard ne fait que 30 m²). Je recommande de commencer au moins par la Deluxe, car la chambre est deux fois plus grande.

1. Lien d'achat : 29￥ CZ356 rk625G7ZjYI￥ https://m.tb.cn/h.R2sn5Ud/

Si vous allez à Guangzhou, le Cygne Blanc est idéal à réserver. Bon emplacement, bons restaurants, riche en histoire.

16) Bon de séjour pour 2 nuits consécutives dans les hôtels d'État de Jianfa, couvrant 3 villes et 5 établissements, à partir de 1619 yuans après bon, avec petit-déjeuner et repas principal inclus.

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, supplément et indisponibilité selon les conditions sur la page.

Pensez d'abord à récupérer les bons (réduction de 30 yuans pour 500, 80 yuans pour 1000, 180 yuans pour 2000).

Ce bon de séjour Jianfa met l'accent sur des chambres supérieures pour deux nuits, un séjour dans un hôtel d'État avec un repas de banquet d'État, la chambre et le menu étant entièrement améliorés, alliant qualité et rapport qualité-prix.

Voici les détails 👇

Hôtel Xiamen Haiyue Villa, chambre Deluxe avec vue sur mer (grand lit) pour 2 nuits consécutives, avec petit-déjeuner pour deux, dîner pour deux à Haiyue Yutang Jia Yan, et une expérience de fabrication d'éventail en laque non tissé.

L'hôtel Haiyue Villa est l'hôtel numéro un de Xiamen, occupant 1 million de m², l'équivalent de 140 terrains de football standard. Et quand vous entrez, la première impression n'est pas seulement la taille, mais aussi le calme. La verdure de l'hôtel atteint 90 %, avec plus de 20 000 arbres et 400 espèces de plantes rares.

Pour les familles, il y a un grand centre de jeux intérieur pour enfants, et 19 piscines extérieures. Il a aussi récemment ajouté des activités de pêche à pied pour les enfants plus âgés, offrant une expérience complète, et des aliments pour bébés pour les plus petits.

Le forfait propose une belle chambre, la Deluxe avec vue sur mer.

Il inclut un dîner pour deux à Haiyue Yutang Jia Yan. J'ai demandé les photos.

Hôtel Xiamen Wuyuan Watertown, chambre Deluxe avec vue sur le lac des cygnes (grand lit) ou chambre Deluxe dans la zone secrète du parc de zones humides (lits jumeaux) pour 2 nuits, avec petit-déjeuner + un dîner de saveurs du Fujian pour deux au bord du lac, à 1699 yuans ; pas de supplément pendant les vacances d'été.

Wuyuan Watertown est situé au cœur du seul parc de zones humides de Xiamen, et c'est le seul hôtel de ce parc. Il offre des vues sur le lac et les zones humides, un véritable havre de paix caché en ville.

Pour un hôtel d'État, ne pas occuper un emplacement de choix serait gênant.

Bien que Wuyuan Watertown soit dans le parc de zones humides, il est facile d'accès grâce à son emplacement privilégié.

Hôtel Fujian Liyuzhou, chambre Deluxe avec vue sur jardin (grand lit ou lits jumeaux) pour 2 nuits, avec petit-déjeuner + un dîner pour deux de bouillon de champignons précieux et de Bouddha sauté, à 1699 yuans ; pas de supplément pendant les vacances d'été.

Liyuzhou est le summum caché des vacances à Fuzhou. L'hôtel s'étend sur 1800 acres, traversé par la rivière Min, la mère des Fujianais. On y trouve des oliviers centenaires et plus de 150 espèces d'oiseaux, dont certaines protégées par l'État.

Liyuzhou est le numéro un des hôtels d'État du Fujian. Je ne m'étendrai pas sur qui l'a visité, qui y a séjourné, ou qui y a été emmené.

L'hôtel a des fleurs toute l'année : en avril, les fleurs de pamplemousse ; en mai, les azalées, les fleurs de tung et les jacarandas ; de juin à août, les lotus ; en août et septembre, les Lagerstroemia speciosa ; en septembre et octobre, les herbes de la pampa, les arbres de Taiwan, les osmanthus et les bougainvilliers ; en octobre et novembre, les kapoks, les hibiscus, les Lagerstroemia indica et les fleurs de prunier vert. Ainsi, chaque mois, vous pouvez admirer des fleurs.

L'infrastructure de Liyuzhou est excellente. L'hôtel possède un bâtiment polyvalent sans chambres, principalement avec une piscine, une salle de sport et d'autres équipements de loisirs. La piscine fait 25 m sur 50 m, une taille standard et chauffée.

Liyuzhou propose des chambres de deuxième catégorie, les Deluxe avec vue sur jardin, de 30 à 45 m².

Le forfait inclut un dîner pour deux de bouillon de champignons précieux et de Bouddha sauté.

Hôtel Fuzhou Yuehua, chambre Deluxe pour 2 nuits consécutives, avec petit-déjeuner pour deux + un menu primé d'une étoile Jinwutong ou un buffet pour deux adultes et un enfant au restaurant Rouge Madame (au choix) + un goûter pour deux adultes et un enfant + un accès VIP au circuit Citywalk du lac de l'Ouest, à 1699 yuans ; pas de supplément pendant les vacances d'été.

Le Fuzhou Yuehua est bien situé, juste au bord du lac de l'Ouest à Fuzhou, et fait partie du même groupe que l'hôtel Fuzhou West Lake (tous deux de Jianfa).

Le Yuehua a une petite porte qui permet d'accéder directement au lac de l'Ouest avec la carte de chambre. C'est un privilège réservé aux clients du Yuehua.

Le point fort du Yuehua est la taille des chambres. La chambre standard fait déjà 48 m².

Hôtel Wuyishan Dahongpao Villa, chambre Deluxe avec vue sur jardin (grand lit ou lits jumeaux) pour 2 nuits consécutives, avec petit-déjeuner pour deux adultes et un enfant + un banquet de thé Songya de Wuyishan pour 2-3 personnes + une activité sur place au choix (éventail en laque fait main, expérience de thé pilé, savon artisanal) + navette vers les sites touristiques, à 1699 yuans (1619 yuans après bon).

La Villa Dahongpao de Wuyishan occupe une très grande superficie, environ 660 acres, dont la plupart sont des montagnes de thé, cultivant les variétés « Shuixian » et « Beidou » du thé rocheux de Wuyishan.

L'hôtel ne compte que 101 chambres, donc la superficie par personne est généreuse.

Les chambres font 40 m², dans un style néo-chinois.

Jianfa propose des bons de réduction, à récupérer sur la page : 180 yuans de réduction pour 2000 yuans d'achat pour le bon de séjour, et 200 yuans pour 2000 yuans au Haiyue.

Force est de constater que choisir la série Jianfa au Fujian est un choix sûr.

17) Hôtel Fairmont Sanya Haitang Bay, suite familiale pour une nuit, avec petit-déjeuner pour 3 adultes et 2 enfants (moins de 12 ans) + accès au club enfants Fei Fei et au monde enfantin Meng Meng, à 999 yuans ; chambre Deluxe avec vue sur jardin (grand lit ou lits jumeaux) pour 2 nuits consécutives, avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants (moins de 12 ans), à 1299 yuans ; chambre Deluxe avec vue sur mer (grand lit ou lits jumeaux) pour 2 nuits consécutives, avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants (moins de 12 ans) + un repas principal, à 1699 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément de 200 yuans par chambre et par nuit pour la fête des Bateaux-Dragons (18-20 juin), et 300 yuans pour les vacances d'été (20 juillet-20 août).

La suite familiale à 999 yuans n'a pas de supplément, même pendant les vacances d'été.

J'ai séjourné dans cet hôtel plusieurs fois, et il a beaucoup d'atouts.

L'hôtel dispose d'un canal Yunhe, où l'on peut faire une promenade en bateau, une exclusivité parmi les hôtels de Sanya. Chaque fin d'après-midi, il y a une cérémonie unique d'entrée dans la nuit sur ce canal.

Le soir, il y a un spectacle de fer battu.

Pour les enfants, il y a des activités comme grimper aux arbres, des fêtes de bulles, de la poterie, etc., dont la plupart sont gratuites.

L'hôtel Fairmont Haitang Bay est lui-même intéressant.

Il mélange l'ancien et le moderne. Fairmont est un expert en conservation des bâtiments anciens, et le Fairmont Haitang Bay ne fait pas exception, avec plusieurs bâtiments anciens sur place.

L'hôtel propose une visite quotidienne pour vous présenter tous ses aspects.

La suite familiale fait 110 m², avec deux chambres.

Le forfait à 1299 yuans pour deux nuits offre une chambre avec vue sur jardin de 65 m², chaque chambre ayant un balcon, dans un style plutôt chinois traditionnel.

En fait, celui à 1699 yuans est intéressant, avec une chambre vue sur mer et un dîner pour deux.

1. Lien d'achat : 07￥ CZ001 vbKZ5G3Kxe4￥ https://m.tb.cn/h.RXZv5vv/

J'y ai séjourné avec mes enfants, et ma femme et les enfants en ont été très satisfaits.

18) Bon de séjour pour 1 nuit avec petit-déjeuner dans 19 établissements de Lost Villa, à partir de 899 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément et indisponibilité selon les conditions sur la page.

Ce bon inclut un coupon spécial de 20 yuans offert par Xi You.

Voici les détails :

899 yuans : Lost Villa · Gu She (Yuyao, Ningbo), Lost Villa (Tonglu, Hangzhou), Xiang Ye Er Sheng · Qian Shan (Tonglu, Hangzhou), Fang Shan You Shu (Yucun, Moganshan, Huzhou), Lost Villa · Green Mountain Wall (Anji, Huzhou), Lost Villa (Simian Mountain, Chongqing).

1299 yuans : Lost Villa (Songyang, Lishui), Lost Villa (Canyon du Grand Fleuve Jaune, Hohhot), Xiang Ye Er Sheng · Li Shu (Erhai, Dali Shuanglang), Xiang Ye Er Sheng · Shen Du Wu Lin (Lin'an, Hangzhou), Lost Villa (Biwu, Moganshan, Huzhou), Lost Villa (Yucun, Moganshan, Huzhou), Fang Shan You Shu (Yucun, Moganshan, Huzhou), Lost Villa · Green Mountain Wall (Anji, Huzhou), Xiang Ye Er Sheng · Xia Yi (Shaoxing), Lost Villa (Phare de l'île Huanglong, Shengsi, Zhoushan), Lost Villa · Longnan Weiwu (Ganzhou), Xiang Ye Er Sheng (Ganzhou Kongtong Suji), Lost Villa · Château Xia Duolan (Yinchuan), Lost Villa · Vallée des Ginkgos (Suizhou).

Lost Villa en a plusieurs de très bonnes.

Le Canyon du Grand Fleuve Jaune est une autre Lost Villa qui atteint des prix exorbitants pendant les vacances d'été ; si vous pouvez la réserver, c'est vraiment une affaire (pour l'instant, c'est encore facile à réserver).

Cette Lost Villa est située dans la zone pittoresque de Laoniu Bay, avec un paysage sauvage. Presque chaque chambre offre une vue impressionnante sur le fjord et le Fleuve Jaune, un emplacement très rare.

Une autre Lost Villa très chère en été est Lost Villa · Château Xia Duolan, un domaine viticole dans le nord-ouest. Lost

Zhiye fusionne la culture viticole du piémont est du mont Helan, son terroir d'origine, avec une culture d'hébergement authentique et écologique.

Le phare de Dàlè Zhīyě sur l'île de Huanglong, à Shengsi, est un hôtel construit sur une falaise. Regardez l'image ci-dessous, c'est Dàlè Zhīyě.

Cet établissement ne facture pas de supplément en été (sauf le week-end).

1 Acheter le mot de commande : 89￥ MF168 vqbK5GWuCEM￥ https://m.tb.cn/h.RdIm6PJ/

Bien que ce forfait échangeable de Dàlè Zhīyě n'offre pas un bon rapport qualité-prix partout, pour ceux mentionnés ci-dessus, il est vraiment avantageux.

19) Chambre supérieure 2 nuits consécutives au Hilton Garden Inn Xiamen, avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants, 999 yuans ; suite supérieure 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants et 2 thés individuels, 1499 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, utilisable à tout moment sans supplément.

L'absence de supplément toute l'année est un énorme avantage, car les hôtels de Xiamen sont chers surtout en été.

J'y suis allé deux fois lors de mes séjours à Xiamen. L'emplacement est vraiment idéal, proche de la route côtière de Xiamen, et aussi de Zengcuoan, à cinq minutes à pied. Les attractions environnantes sont exceptionnelles : l'université de Xiamen, le temple Nanputuo, Shapowei, le jardin botanique de Xiamen, tout est accessible en moins de dix minutes en voiture.

Le design de l'hôtel a été confié à CCD. Il n'accumule pas artificiellement des éléments du sud du Fujian, mais réinterprète la culture du village de pêcheurs avec un langage moderne.

La piscine extérieure est un point fort, et depuis celle du toit, on peut voir la mer de Xiamen.

La chambre standard fait 42 m², avec un style en bois naturel. Deux nuits à 999 yuans avec petit-déjeuner, c'est d'un excellent rapport qualité-prix.

La suite supérieure à 1499 yuans pour deux nuits est aussi sympa, avec 60 m², alors que le prix calendrier dépasse 1000 yuans la nuit.

Les forfaits incluent le petit-déjeuner, qui est très bon, avec un stand de nouilles shacha bien chaudes. La qualité est authentique, le bouillon riche, l'arôme de beurre de cacahuète suffisant, et les garnitures à ajouter soi-même.

1 Acheter le mot de commande : 79￥ CZ225 Esyt5GgDZpU￥ https://m.tb.cn/h.R2qjAWp/

Xiamen sans supplément en été, c'est vraiment un énorme point fort.

20) Forfait échangeable de 2 nuits avec petit-déjeuner dans plusieurs établissements Blossom House à travers le pays (peut être fractionné) + avantages hôteliers, à partir de 798 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément de 200 yuans par chambre et par nuit les vendredis et samedis du 18 au 20 juin et du 16 juillet au 20 août.

L'avantage est l'absence de supplément en été (sauf vendredi et samedi).

Comme d'habitude, nous avons listé ceux qui valent la peine d'être recommandés :

798 yuans pour deux nuits : Blossom House Putuo, Zhoushan (Eau et Rue de la Demeure) ; Blossom House Shangyu, Shaoxing (Cercle du Jardin) ; Blossom House Xi'an (Cerf dans le Poème) ; Blossom House Jiuhua Mountain (Brume du Ruisseau) ; Blossom House Xuguan, Suzhou (Cocons de Soie).

Le Blossom House Putuo, Zhoushan, est très proche de l'île de Putuo, et ne facture pas de supplément en été (sauf week-end), d'où un excellent rapport qualité-prix pour les séjours estivaux.

Le Blossom House Jiuhua Mountain convient pour ceux qui veulent visiter Jiuhua.

Le Blossom House Xuguan, Suzhou, est situé au bord du Grand Canal Pékin-Hangzhou ; y loger est pratique et économique.

998 yuans : Blossom House Langzhong (Jardin Langyuan) ; Blossom House Sanya (Bastion de la Mer Joyeuse) ; Blossom House Xitang (Académie de la Mer Géante) ; Blossom House Tongli (École des Filles de Lize) ; Blossom House Chengdu (Ruisseau Huanhua près du Temple du Poème de Du Fu) ; Blossom House Chongqing (Traces du Quartier Portuaire) ; Blossom House Yangzhou (Nouveau Quartier près du Lac Mince).

Ces trois-là, Blossom House Xitang, Blossom House Langzhong et Blossom House Tongli, sont situées dans des vieilles villes, avec des emplacements imbattables.

Le Blossom House Chongqing, intitulé « Demeure Cachée en Ville », a un choix très judicieux.

L'hôtel se trouve au 86-8, route Nanbin, district de Nan'an, dans un parc de site historique. Il est lui-même une rénovation d'un bâtiment historique datant de 1923, et est situé au point le plus haut du parc. Le téléphérique du Yangtsé, la vieille rue Xialaohao, la vieille rue Longmenhao et la route Nanbin sont à proximité.

Regardez l'image ci-dessous pour voir à quel point l'emplacement est bon.

Le Blossom House Yangzhou est adjacent au lac Mince ; regardez l'image, j'ai entouré le Blossom House, et le plan d'eau à côté est le lac Mince.

1398 yuans : Blossom House Dali (Pin Murmurant) ; Blossom House Beihai (Foulant les Vagues) ; Blossom House Wanning (Vagues Chaudes à la Baie du Soleil et de la Lune) ; Blossom House Quanzhou (Brume Claire dans la Rue Ouest) ; Blossom House Ningbo (Colline Han) ; Blossom House Hangzhou (Source Chaude de la Ville Ouest, Vue sur les Monts Verts) ; Blossom House Sanya (Héron des Marais dans la Mangrove de Yalong Bay).

Le Blossom House Dali est situé au 1, allée Yita, route Yita, dans la vieille ville de Dali, à côté de la pagode Hongsheng, dos au mont Cangshan et face au lac Erhai. La pagode Hongsheng est un monument ancien emblématique de Dali, surnommé la « quatrième pagode » après les trois pagodes, vestige millénaire du royaume de Nanzhao. La légende dit que Duan Yu (prototype de Duan Zhengyan) s'est retiré ici pour la vie monastique.

L'emplacement du Blossom House Quanzhou est exceptionnel, au 32, route Xinhua Nord, district de Licheng, à 400 mètres de la rue Ouest, à 600 mètres de la rue Zhongshan, accessible à pied pour atteindre le temple Kaiyuan, le temple de Confucius et la ruelle Hua. On dit qu'en sortant, on plonge dans l'histoire millénaire, et en levant le pied, on touche au patrimoine mondial ; le cœur de la vieille ville est ici.

L'hôtel a ouvert cette année.

Le Blossom House Wanning permet de marcher jusqu'à la plage de la Baie du Soleil et de la Lune en seulement 3 minutes. Autour de l'hôtel se trouvent de nombreux clubs de surf, restaurants branchés, bars et cafés, ce qui offre un emplacement pratique où « on peut sortir pour surfer et se prélasser au coin de la rue ».

En été, il n'y a pas de supplément à Wanning, ce qui est très généreux.

Le Blossom House Sanya est pareil, sans supplément estival.

1998 yuans : Blossom House Xinjiang (Source Chaude de Sayram Lake, Arxiang) ; Blossom House Suzhou (Demeure du Savant Tanhua) ; Blossom House Shanghai (Trésor de l'Est à Lujiazui) ; Blossom House Xinjiang (Vallée des Nuages Volants à Kalajun) ; Blossom House Pékin (Voie Impériale près de la Place Tiananmen) ; Blossom House Pékin (Mer Arrière près du Palais du Prince Gong) ; Blossom House Nan'ao (Brume de Yunxi).

Le Blossom House Pékin (Mer Arrière) est juste à côté du jardin arrière impérial, la mer Arrière ; poussez la porte et vous voyez le lac Shichahai. Cet emplacement à Pékin est imbattable.

1 Acheter le mot de commande : 37￥ HU926 t43F5GWIytX￥ https://m.tb.cn/h.R2mWRVS/

Les prix de Blossom House sont généralement très raisonnables, principalement parce que leurs prix calendrier sont déjà avantageux, sans gonflement.

De plus, le choix des emplacements de Blossom House mérite d'être loué ; leurs sélections sont excellentes.

Forfaits échangeables à ne pas manquer

Cette année, il y a beaucoup de forfaits échangeables lors de la première vague du 618, donc la deuxième partie de notre liste des meilleures offres présente ces forfaits.

Encore une fois, n'oubliez surtout pas de les ajouter au panier, puis de combiner pour bénéficier de la réduction de 6000-300.

1) Forfait échangeable de 1 nuit en suite avec petit-déjeuner dans 42 hôtels de 28 villes du groupe Hyatt, à partir de 999 yuans.

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, les suppléments et les périodes non utilisables sont détaillés sur la page, avec 20 hôtels sans supplément toute l'année.

Les niveaux spécifiques sont les suivants 👇🏻

999 yuans : Hyatt Regency Chongqing (Fuli) ; Hyatt Regency Chongqing (Metropolitan) ; Hyatt Regency Changchun ; Hyatt Centric Xi'an (Gaoxin) ; Hyatt Regency Xi'an (Chanba) ; Hyatt Regency Wuhan (Optical Valley) ; Hyatt Regency Tianjin (East) ; Hyatt Regency Shenzhen (Yantian) ; Hyatt Regency Shenzhen Airport ; Hyatt House Shanghai (Zhongshan Park) ; Hyatt Regency Xiamen (Wuyuan Bay) ; Hyatt Centric Ningbo (Lakeside) ; Hyatt Regency Ningbo (Hangzhou Bay) ; Unbound Collection by Hyatt Nanjing (Five Seasons Fengsheng) ; Hyatt Regency Huangshan (Hengjiang Bay) ; Hyatt Regency Hengqin ; Hyatt Regency Hainan (Happy World Resort) ; Hyatt Regency Guangzhou (Zengcheng) ; Hyatt Regency Fuzhou (Cangshan) ; Hyatt Regency Dongguan (Songshan Lake) ; Hyatt Regency Changshu (Kuncheng Lake) ; Hyatt Regency Beijing (World Expo Garden) ;

1399 yuans : Hotel Jen Beijing (Zhaolong) ; Grand Hyatt Hefei ; Hyatt Regency Shanghai (Songjiang) ; Grand Hyatt Xi'an ; Grand Hyatt Changsha ; Commune by the Great Wall ; Hyatt Regency Suzhou ; Unbound Collection by Hyatt Shanghai (Expo Wood Cotton) ; Hyatt Regency Shanghai (Global Harbor) ; Andaz Nanjing (Hexi) ; LUX* Lijiang (Hidden Garden by Hyatt) ; Hyatt Regency Lanzhou ; Hyatt Regency Hangzhou (Xiaoshan International Airport) ; Hyatt Regency Guiyang (Zhongtian) ;

1799 yuans : Grand Hyatt Shenyang ; Hyatt Regency Xi'an ;

2399 yuans : Grand Hyatt Kunming ; Park Hyatt Ningbo ; Park Hyatt Guangzhou ; Alila Wuzhen (Garden Villa) ;

La suite du Park Hyatt Guangzhou fait 96 m², tandis que la chambre standard ne fait qu'un peu plus de 50 m², la différence est énorme. J'ai séjourné dans leur suite, et elle est vraiment excellente.

1 Acheter le mot de commande : 08￥ tG-#22>lD ZMDd5Gf0kx7￥ https://m.tb.cn/h.RX1fhkT/

Si vous voulez vous loger mieux, prenez ce forfait échangeable. Les suites des hôtels Hyatt sont vraiment de qualité.

2) Forfait échangeable de 2 nuits en suite avec petit-déjeuner dans plus de 200 hôtels Marriott à travers le pays (peut être fractionné, certains incluent des avantages de club), à partir de 1088 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément toute l'année, et points bonus offerts pour les séjours avant le 30 juin.

C'est un forfait échangeable de suites. Je vais vous parler de mon cas personnel. Généralement, si je voyage seul, la chambre standard ou la suite m'importe peu, mais le petit-déjeuner est essentiel pour moi.

Cependant, si je voyage en famille, je préfère une suite. La suite a une grande chambre, un salon et une chambre séparés, ce qui évite de se sentir à l'étroit. De plus, les suites incluent souvent des avantages de club, offrant une option supplémentaire quand on ne veut pas sortir manger.

Comme d'habitude, nous avons identifié les recommandations clés pour chaque niveau, comme suit 👇🏻

1088 yuans pour deux nuits : Courtyard by Marriott Foshan Gaoming (Liansu) ;

1288 yuans pour deux nuits : Four Points by Sheraton Hangzhou (Longxi Fubang) ;

1588 yuans pour deux nuits : Four Points by Sheraton Shanghai Pudong (Youyou) ; Marriott Zhuhai (Huafa) ; Courtyard by Marriott Tianjin (Lujiazui) ; Sheraton Zhoushan ; Le Méridien Xiamen ;

1888 yuans pour deux nuits : Courtyard by Marriott Shanghai International Tourism Resort ; Shanghai

Hôtel Sheraton Jiading, Sheraton Nanjing Kingsley, JW Marriott Zhengzhou Greenland, Renaissance Tianjin Hotel, JW Marriott Chongqing, Marriott Executive Apartments Chongqing ;

2188 yuans pour deux nuits : JW Marriott Taiyuan, Sheraton Guangzhou Olympic, The Westin Nanjing Maoming ;

2588 yuans pour deux nuits : Renaissance Beijing Fortune Plaza, Sheraton Shenzhen Grand Theatre, Sheraton Hangzhou Binjiang Yintai, The Westin Chongqing Jiefangbei, Marriott Ningbo, JW Marriott Yinchuan ;

3088 yuans pour deux nuits : W Changsha, Marriott Hotel & Conference Center Xiamen, Sheraton Beijing Dongcheng, JW Marriott Zhejiang Anji, Renaissance Shanghai Yu Yuan, The Westin Xi'an ;

3888 yuans pour deux nuits : St. Regis Zhuhai, St. Regis Changsha ;

1 Lien d'achat : 88￥ HU006 2cdU5tWGjSN￥ https://m.tb.cn/h.R2rh5rk/

Si tu veux un séjour de qualité, choisis cette offre échangeable.

3) 33 hôtels Hilton dans la région Jiangsu-Zhejiang-Shanghai : 1 nuit en chambre executive avec petit-déjeuner + avantages executive échangeables (certains offrent le statut Gold après une nuit), à partir de 599 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément, les autres majorations et indisponibilités à voir sur la page

Détails des paliers ci-dessous 👇🏻

599 yuans : DoubleTree by Hilton Wuhu Shimao ;

699 yuans : Hilton Nanjing Shimao Riverside, DoubleTree by Hilton Qidong Yinzhou, Hilton Jiashan ;

799 yuans : Hilton Yancheng, Hilton Taizhou, Hilton Jiaxing, Hilton Shanghai Fengxian Qiansheng

899 yuans (statut Gold après une nuit) : Hilton Zhoushan, Hilton Nanjing, Hilton Suzhou

1099 yuans (statut Gold après une nuit) : Hilton Nanjing Niushoushan, Hilton Huzhou Nanxun

1699 yuans (statut Gold après une nuit) : Hilton Shanghai City Center ;

Le Hilton Nanjing Niushoushan et le Hilton Huzhou Nanxun sont parfaits pour une escapade. Le Hilton Nanxun est une grande boule dorée au bord du lac, avec un spectacle lumineux le soir.

1 Lien d'achat : 18￥ HU108 MuoF5tWCUyE￥ https://m.tb.cn/h.RXOtLdS/

Si tu veux une chambre executive Hilton, prends cette offre échangeable.

4) 51 hôtels Hilton à Guangzhou, Xiamen, Shenzhen, etc. : 2 nuits avec petit-déjeuner échangeable (peut être fractionné, certains offrent le statut Gold après une nuit), à partir de 699 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, majorations et indisponibilités à voir sur la page

Si tu vas au Guangdong et au Fujian, surtout à Guangzhou, Shenzhen, Zhuhai, Xiamen, Quanzhou, cette offre est très pratique à avoir.

Détails des paliers ci-dessous 👇🏻

699 yuans pour deux nuits : DoubleTree by Hilton Foshan Nanhai Huahe, Hilton Foshan

799 yuans pour deux nuits : Hilton Garden Inn Xiamen Egret Lake, Hilton Zhuhai Hengqin Xingle Du, Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin ;

Le Hilton Garden Inn Xiamen Egret Lake est bien situé, dans le district de Siming de Xiamen, à côté du parc Egret Lake, en plein cœur de l'île de Xiamen, pratique pour aller partout.

Le Hilton Garden Inn Zhuhai Hengqin est idéal à avoir pour un séjour à Chimelong.

899 yuans pour deux nuits : Hilton Foshan, Hilton Garden Inn Guangzhou Tianhe Zhongyun, Hilton Huizhou Longmen Fuli

Le Hilton Huizhou Longmen Fuli est un hôtel thermal, avec des sources chaudes à l'intérieur.

1099 yuans pour deux nuits : Hilton Guangzhou Emerald, Hilton Start Guangzhou Mansion, Curio Collection Xiamen Jiayi

Je recommande vivement le Hilton Start Guangzhou Mansion, un nouvel hôtel ouvert cette année, situé au cœur du quartier commerçant de Beijing Road à Guangzhou, pratique pour tout.

Nous avons déjà fait le reportage, on attend vos recommandations détaillées.

1299 yuans pour deux nuits : Curio Collection Guangzhou Yuexiu Guesthouse, Hilton Quanzhou Quanshang, DoubleTree by Hilton Shanwei Poly, DoubleTree by Hilton Zhuhai Hengqin ;

Le Curio Collection Guangzhou Yuexiu Guesthouse, construit en 1960, a été rénové et transformé en Curio Collection, une renaissance. Bien situé, au centre du district de Yuexiu, zone culturelle centrale de Guangzhou. Le musée de Guangzhou et le mémorial de Sun Yat-sen sont à proximité.

1599 yuans pour deux nuits (statut Gold après une nuit) : Hilton Fuzhou Sandi, Hilton Guangzhou Tianhe, Hilton Guangzhou Baiyun Airport, DoubleTree by Hilton Shenzhen Longhua, DoubleTree by Hilton Shenzhen Nanshan Hotel & Residences, Hilton Shenzhen Shekou Nanhai, Hilton Shenzhen Grand Theatre, DoubleTree by Hilton Shenzhen Bay ;

2699 yuans pour deux nuits (statut Gold après une nuit) : Conrad Guangzhou, Conrad Xiamen ;

3399 yuans pour deux nuits (statut Gold après une nuit) : Waldorf Astoria Xiamen ;

1 Lien d'achat : 97￥ CZ028 Aw0a5tfjQNt￥ https://m.tb.cn/h.R2G2HH8

Si tu veux aller au Guangdong ou au Fujian, prends cette offre échangeable.

5) 9 villes, 10 hôtels Shimao : 3 nuits en chambre supérieure avec petit-déjeuner échangeable (peut être fractionné), 799 yuans

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, utilisable sans supplément

En moyenne un peu plus de 200 yuans par nuit, et sans supplément.

Tu peux échanger contre : Le Méridien Style Shanghai Hongqiao Shimao, Le Méridien Style Shanghai Songjiang Shimao, Yuluxe Taizhou Shimao, Holiday Inn Shaoxing Shimao, Holiday Inn Mudanjiang Shimao, Le Méridien Style Chengdu Longquanyi Shimao, Yuluxe Chongqing Yongchuan Shimao, Yuluxe Shuyang, Maoyu Lanzhou Zhongshanlin, Le Méridien Style Shishi Shimao

Le Holiday Inn Shaoxing Shimao est le plus avantageux, super bien situé, à proximité de la résidence de Lu Xun, du jardin Shen, du mausolée de Yu, de la résidence du calligraphe Wang Xizhi, tous les sites emblématiques de Shaoxing sont à quelques pas, et il y a de quoi manger et boire autour.

Le Le Méridien Style Shanghai Hongqiao Shimao est un hôtel hub de transport, à côté de la station Songhong Road de la ligne 2 (la plus fréquentée de Shanghai, qui dessert Jing'an Temple, Lujiazui, East Nanjing Road), à seulement 2 stations de la gare de Shanghai Hongqiao.

Avec un tel emplacement, je peux dire qu'il est bien desservi, non ?

Le Le Méridien Style Shanghai Songjiang Shimao est à Songjiang, avec pas mal de sites autour, comme le mont Sheshan, le jardin botanique de Chenshan, Guangfulin, un week-end à Songjiang est plutôt sympa.

Le Yuluxe Taizhou Shimao est un hôtel ancien à Taizhou, avec des signes d'usure visibles, mais à un prix de plus de 200 yuans par nuit, ça vaut le coup.

Le Yuluxe Chongqing Yongchuan Shimao est à Yongchuan, à la frontière entre le Sichuan et le Chongqing. Le train à grande vitesse de la gare de Chongqing Ouest à Yongchuan ne prend que 20 minutes, pratique pour une escapade dans la région.

Le Le Méridien Style Shishi Shimao est en plein centre-ville de Shishi, avec des commerces très développés autour.

1 Lien d'achat : 18￥ HU926 NVfr5G7ZcqG￥ https://m.tb.cn/h.RXVVS7H/

799 yuans pour trois nuits, sans supplément sur toutes les dates, vraiment avantageux !!!

6) Hôtel Songpin Yonland Hua : Villa 1 chambre 2 nuits avec petit-déjeuner pour deux échangeable (peut être fractionné), 1998 yuans (nécessite 88VIP)

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément de 500 yuans par chambre et par nuit les 18-20 juin et les vendredis et samedis du 16 juillet au 20 août

Échangeable contre : Hôtel Songpin Shanghai Changxing (chambre classique grand lit ou lits jumeaux avec vue montagne), Hôtel Songpin Chongqing Shanqian (villa 1 chambre grand lit ou lits jumeaux avec cour et piscine), Hôtel Songpin Kunming Dianchi (villa 1 chambre Songpin), Hôtel Songpin Wuxi Xuelang (villa de luxe 1 chambre en bord de rivière), Hôtel Songpin Guilin Yanshan (villa 1 chambre grand lit ou lits jumeaux avec terrasse et cour), Hôtel Songpin Jinan Fengming (villa 1 chambre grand lit ou lits jumeaux avec cour élégante)

La plupart des Songpin sont des hôtels entièrement en villas (sauf Shanghai), à moins de 1000 yuans par nuit avec petit-déjeuner dans une grande villa, c'est tentant.

Le Songpin Wuxi Xuelang propose des villas individuelles à deux étages. La villa de luxe 1 chambre en bord de rivière de l'offre fait au moins 140 m². Pour une villa 1 chambre, je dirais que c'est « spacieux » plutôt que grand.

Le rez-de-chaussée est un salon, le premier étage une chambre. Ce type de chambre n'a qu'un grand lit de 2 mètres. Pour plusieurs personnes, on peut ajouter un lit à 500 yuans/personne avec petit-déjeuner.

En plus, cette villa a son propre embarcadère, on peut y accéder en bateau, ce qui renforce l'ambiance de vacances !

Le Songpin Kunming Dianchi est au bord du lac Dianchi à Kunming, au pied de la montagne de l'Ouest. C'est un hôtel entièrement en villas, de style chinois, avec des murs blancs et des tuiles grises, chaque vue est un tableau. Chaque villa fait au moins 146 m², en duplex, avec une cour privée. Moins de 1000 yuans pour une nuit dans une villa de luxe, le rapport qualité-prix est fou.

Le design s'inspire de l'architecture traditionnelle du Yunnan, avec des avant-toits relevés et des éléments décoratifs comme le tie-dye et les motifs d'étoiles Naxi dans les détails d'ameublement.

C'est une villa en duplex : salon au rez-de-chaussée, chambre et salle de bain à l'étage.

J'ai aussi séjourné au Songpin Chongqing Shanqian, dans le district de Shapingba, un hôtel unique sur une île au milieu d'un lac, inspiré du style des maisons sur pilotis locales.

L'offre comprend une villa 1 chambre grand lit avec cour et piscine de 200 m², 1 chambre, 1 salon, 2 salles de bain (grand lit + futon).

À Chongqing, cette villa Songpin est équipée d'une machine à mahjong.

Les écarts de prix entre les Songpin et le calendrier sont assez grands.

1 Lien d'achat : 87￥ HU287 hIdW5GWr67s￥ https://m.tb.cn/h.RXISDFQ/

Il faut être 88VIP, sinon le prix n'est pas le même. Mais de nos jours, qui n'est pas 88VIP ?

En fait, ça peut être encore moins cher. Tu cliques d'abord pour obtenir un bon de réduction de 1100-

Le coupon économique de 75, car Songpin fait partie de Huazhu, et Huazhu est classé comme économique chez Fliggy, donc Songpin est à peu près équivalent à économique (clin d'œil pour sauver la mise).

1 Code pour obtenir le coupon : 89￥ HU293 Vw0V5GiX6sQ￥https://m.tb.cn/h.R2HpRZN/

Ensuite, la boutique Huazhu propose aussi un coupon payant : 1 yuan pour 2000-100 yuan

1 Code pour acheter : 79￥ CZ028 CYdy5G9TkO4￥ https://m.tb.cn/h.RXTkAPi/

En cumulant tout, pour un peu plus de 800 yuan la nuit, tu peux dormir dans une grande villa Songpin, ce n'est plus un rêve.

8) La marque Hilton Homewood Suites, plus de 100 établissements, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 498 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix, avec SNP

Hilton Homewood Suites, une marque d'hôtels milieu-haut de gamme sous Hilton, conçue pour te faire sentir comme chez toi.

Les chambres ont des zones fonctionnelles flexibles (bureau/salon/repos), et l'hôtel dispose d'un living bar avec micro-ondes, machine à capsules de café, réfrigérateur pleine taille, évier de nettoyage, pour cuisiner simplement.

Recommandations principales :

498 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Panzhou Liupanshui, Hilton Homewood Suites Yongjia Wenzhou

598 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Jinghong Xishuangbanna, Hilton Homewood Suites Yunlong Xuzhou, Hilton Homewood Suites Anxi Quanzhou, ainsi que 29 autres hôtels

C'est très avantageux pour Xishuangbanna.

698 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Kuanzhai Alley Chengdu, Hilton Homewood Suites Nan'an Chongqing, Hilton Homewood Suites Musée de la Céramique de Jingdezhen, ainsi que 23 autres hôtels

798 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Vieux Lijiang, Hilton Homewood Suites Qunli Harbin, Hilton Homewood Suites Vieux Xinzhou, Hilton Homewood Suites Pingcheng Datong, Hilton Homewood Suites Cloche du Sud Xi'an, ainsi que 32 autres hôtels

898 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Lac Erhai Dali, Hilton Homewood Suites Temple Wuhou Chengdu, Hilton Homewood Suites Yutuo Road Linzhi, ainsi que 12 autres hôtels

1098 yuan pour deux nuits : Hilton Homewood Suites Vieux Kashgar, Hilton Homewood Suites Nouvelle Ville de Qianjiang Hangzhou, Hilton Homewood Suites Gare de l'Est Hangzhou

Celui de la Nouvelle Ville de Qianjiang à Hangzhou est pas mal, avec un bon rapport qualité-prix.

1 Code pour acheter : 58￥ HU071 uAJE5GgVtnf￥ https://m.tb.cn/h.RdEZgqJ/

Ce lot de Homewood Suites a un bon rapport qualité-prix.

9) Marriott, plus de 50 hôtels de luxe, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 1388 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et indisponibilités voir page, séjour avant le 30 juin, petit-déjeuner gratuit pour 2 enfants de 12 ans et moins

Sous Marriott, les marques Luxury Collection, JW, St. Regis, Ritz, W, Edition... sont considérées comme luxueuses.

Recommandations pour chaque tranche 👇🏻

1388 yuan pour deux nuits : Luxury Collection Shanghai Hongta, JW Marriott Qufu Lvfazhan

1588 yuan pour deux nuits : JW Marriott Taiyuan, JW Marriott Xi'an Hairong

1988 yuan pour deux nuits : JW Marriott Changsha Jianhongda, St. Regis Zhuhai

2588 yuan pour deux nuits : St. Regis Changsha, W Chengdu, JW Marriott Beijing Yucai, Ritz-Carlton Harbin Fuli

3588 yuan pour deux nuits : Ritz-Carlton Beijing, Ritz-Carlton Tianjin

4388 yuan pour deux nuits : Ritz-Carlton Wuhan, W Shanghai Bund

1 Code pour acheter : 79￥ HU006 2ejk5tWGvdx￥ https://m.tb.cn/h.Rcaobsz/

Si tu veux une marque de luxe, prends celui-ci.

10) Marriott Hainan, 22 hôtels, 3 nuits avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 2 enfants (séparable), à partir de 1197 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément de prix, autres suppléments et indisponibilités voir page

Marriott est bien implanté à Hainan, avec des établissements à Haikou, Danzhou, Qiongzhong, Qionghai, Wanning, Lingshui, Sanya.

1197 yuan pour trois nuits : Four Points by Sheraton Qiongzhong Hainan, Four Points by Sheraton Danzhou, Marriott Xiangshui Bay

Dans cette tranche, le Marriott Xiangshui Bay, à moins de 400 yuan la nuit, est très intéressant.

1698 yuan pour trois nuits : Four Points by Sheraton Shenzhou Peninsula, Four Points by Sheraton Sanya, Renaissance Haitang Bay, Renaissance Haikou, Sheraton Haikou, Marriott Haikou

Dans cette tranche, le Four Points by Sheraton Shenzhou Peninsula est très avantageux, situé à Wanning, près de la mer, avec l'avantage de pouvoir surfer directement en sortant de l'hôtel.

2097 yuan pour trois nuits : Sheraton Shenzhou Peninsula, Renaissance Haitang Bay, Westin Haikou, The Taikang Sanya

3099 yuan pour trois nuits : Westin Blue Bay Green City, Westin Sanya Haitang Bay, Marriott Yalong Bay, Sheraton Sanya, JW Marriott Shanhaitian, Autograph Collection Shanhaitian, Le Méridien Shimei Bay, Westin Shimei Bay, Ritz-Carlton Haikou

Le Ritz-Carlton Haikou, le Le Méridien et le Westin de Shimei Bay sont tous bons.

1 Code pour acheter : 79￥ CZ225 rpLQ5GfBx0k￥ https://m.tb.cn/h.RXuLHIA/

Si tu vas à Hainan, prends celui-ci.

11) Marriott Route de la Soie : Xi'an, Wuhan, Zhengzhou, Xinjiang et autres, 9 villes, plus de 30 hôtels, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 688 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et indisponibilités voir page, séjour avant le 31 août, petit-déjeuner gratuit pour 2 enfants de 12 ans et moins

Ceux avec un excellent rapport qualité-prix, je les ai sélectionnés.

688 yuan pour deux nuits : Four Points by Sheraton Jiangxia Wuhan, Fairfield Xi'an Chanba, Courtyard Korla Lvfazhan, Courtyard Zhengzhou Airport

888 yuan pour deux nuits : Sheraton Kaifeng Dahong, Courtyard Xi'an Blue Ocean, Sheraton Xi'an

1088 yuan pour deux nuits : Four Points by Sheraton Jiangxia Wuhan, Marriott Wuhan Optics Valley, Renaissance Wuhan Guangming, Marriott Wuhan Zhuocr, Sheraton Xi'an Serene, Sheraton Xi'an Gaoxin, Sheraton Xi'an Chanba, Marriott Executive Apartments Xi'an, Le Méridien Xi'an Chanba, Courtyard Yinchuan, Le Méridien Zhengzhou Jinye, Sheraton Zhengzhou Meisheng

1288 yuan pour deux nuits : Renaissance Korla Lvfazhan, Sheraton Lanzhou Zhongbang, Westin Wuhan Hanyang

1588 yuan pour deux nuits : JW Marriott Taiyuan, Westin Wuhan Fuli, Sheraton Wuhan Hankou, Marriott Xi'an Gaoxin, Renaissance Xi'an, Sheraton Yinchuan

1788 yuan pour deux nuits : Marriott Wuhan Xiangtou, Westin Xi'an, JW Marriott Yinchuan

1 Code pour acheter : 98￥ CZ028 lUeI5GU4uSH￥ https://m.tb.cn/h.RXuxgKH/

L'année dernière, le forfait Marriott pour les villes anciennes s'est bien vendu, car Xi'an, Taiyuan, Kaifeng, Lanzhou... sont de bonnes destinations de voyage.

Cette année, Marriott a amélioré le forfait en le transformant en forfait Route de la Soie, en ajoutant le Xinjiang.

12) Marriott Moxy, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 588 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément de prix, indisponibilités voir page

Moxy est la marque la plus décontractée de Marriott, conçue pour la génération Y et Z, avec pour slogan "socialiser plus que dormir".

J'ai séjourné une fois dans un Moxy, les autres hôtels font l'enregistrement au lobby, Moxy le fait au bar.

588 yuan pour deux nuits : Moxy Xi'an

688 yuan pour deux nuits : Moxy Shanghai Hongqiao National Exhibition Center, Moxy Gusu Suzhou, Moxy Xi'an City Center

888 yuan pour deux nuits : Moxy Jiangning Nanjing, Moxy Laowaitan Ningbo, Moxy Chongqing

1088 yuan pour deux nuits : Moxy Jiangning Nanjing, Moxy Putuo Shanghai

Le Moxy Xi'an est à Qujiang, bien situé et avec un bon rapport qualité-prix.

Le Moxy Gusu Suzhou est situé dans la rue Shizi à Suzhou, au cœur de la vieille ville. Il est aussi assez récent.

1 Code pour acheter : 77￥ MF937 JzvL5GUE9IU￥ https://m.tb.cn/h.R2pj0fy/

Pour les jeunes, le Moxy est un bon choix, avec un bon rapport qualité-prix et tendance.

13) IHG, plus de 580 hôtels de multiples marques en Chine, 2 nuits avec petit-déjeuner (séparable), à partir de 588 yuan

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément de prix, autres suppléments et indisponibilités voir page

Recommandations pour chaque tranche 👇🏻

588 yuan : Holiday Inn Express Longmen Luoyang, Holiday Inn Express Cloche Xi'an

788 yuan : voco Jiangxi Wugongshan, Even Quanzhou Central, Holiday Inn Datong

L'Even Quanzhou Central est très bien situé, proche du vieux centre de Quanzhou, à environ 10 minutes en voiture du temple Kaiyuan et de la rue Ouest.

988 yuan : Holiday Inn Resort Taiping Lake Yangcheng Suzhou, Crowne Plaza Kunming Dianchi (Gudian), Crowne Plaza Beihai Silver Beach

Le Crowne Plaza Beihai Silver Beach est pas mal, à seulement 50 mètres de l'entrée de la zone touristique de Silver Beach, une position inégalée à Beihai.

Regarde l'image ci-dessous, le bâtiment le plus haut.

1188 yuan : InterContinental Heilongtan Global Sunac, Voco Shanghai Wuning

Le Voco Shanghai Wuning est le premier hôtel en Chine sous la nouvelle marque lifestyle "Voco" d'IHG, près du parc Wuning, à 200 mètres de la station de métro Zhongning Road, pratique pour les déplacements.

1488 yuan : Crowne Plaza Shanghai Ice & Snow World, Hotel Indigo Lugu Lake

Voco, Voco Sanya Banshan Sea View, InterContinental Nanjing, InterContinental Fuzhou Shimao

Hotel Indigo Lugu

Le Dig a ouvert l'année dernière, on y est allés, c'était très bien.

1888 yuans : InterContinental Suzhou, The ONE Hotel Shanghai Ice World, InterContinental Qingdao Haier, InterContinental Hangzhou International Conference Center, InterContinental Xishuangbanna

L'InterContinental Xishuangbanna est plutôt sympa. En plus d'être de style thaï, l'hôtel a ses propres rizières, c'est très familial.

2588 yuans : The ONE Suite Hotel Shanghai Jing'an, Hotel Indigo Lijiang Old Town

2988 yuans : InterContinental Chongqing Raffles, Regent Chongqing

L'InterContinental Chongqing Raffles est un hôtel emblématique, et le Regent Chongqing est aussi de très bonne qualité.

1 Lien d'achat : 28￥ CZ356 Lnhb5t5wL3U￥ https://m.tb.cn/h.RcXs4eT/

Le bon d'échange universel InterContinental couvre beaucoup d'hôtels, et avec vos propres coupons, le rapport qualité-prix est avantageux.

14) Bon d'échange pour chambre exécutive de 2 nuits pour 120+ hôtels IHG (peut être divisé) + inclut accès exécutif ou autres avantages, à partir de 1388 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir page pour suppléments et dates non disponibles, inclut SNP

L'accès exécutif IHG est sympa, surtout pour InterContinental, le Happy Hour au salon est plutôt fiable. En plus, les chambres exécutives InterContinental sont souvent aux étages supérieurs ou avec une meilleure vue.

Ce bon couvre 120+ hôtels. Voici mes recommandations pour chaque niveau 👇🏻

1388 yuans pour deux nuits : Crowne Plaza Sanya Bay Resort, Crowne Plaza Zhuhai Yuecai, Crowne Plaza Foshan

1788 yuans pour deux nuits : InterContinental Wuhan, Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake

2088 yuans pour deux nuits : InterContinental Jiuzhai Paradise, The ONE Hotel Ningbo Lvcheng Zunlan, InterContinental Hangzhou Liangzhu

2688 yuans pour deux nuits : InterContinental Shanghai Dishui Lake, InterContinental Hangzhou International Conference Center

Le Crowne Plaza Foshan est le premier cinq-étoiles de Foshan, ouvert en 1987, sa cuisine cantonaise et son dim sum sont une "vieille marque", très fréquentée par les locaux. On peut marcher jusqu'au Temple des Ancêtres et à Lingnan Tiandi, avec toute l'ambiance de la vieille ville.

Le Crowne Plaza Suzhou East Taihu Lake est le "meilleur salon" parmi les Crowne Plaza, son Happy Hour équivaut à un déjeuner buffet haut de gamme. Sauf pour le festival des bateaux-dragons et la fête de la mi-automne, pas de supplément les autres jours.

1 Lien d'achat : 38￥ CZ009 hpa95G3SQod￥ https://m.tb.cn/h.R2mGhub/

Si vous voulez mieux, choisissez le bon d'échange exécutif InterContinental.

16) Bon d'échange Accor Live Limitless pour 90+ hôtels en Chine, 2 nuits sans petit-déjeuner (peut être divisé), à partir de 399 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir page pour suppléments et dates non disponibles

Voici nos recommandations pour chaque niveau 👇🏻

599 yuans pour deux nuits : Grand Mercure Sanya Yalong Bay Resort ; cet hôtel est bien situé à Yalong Bay avec un bon rapport qualité-prix, mais il n'est pas en bord de mer.

699 yuans pour deux nuits : Swissôtel Sanya Yalong Bay, Pullman Changbaishan Resort, Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake, Novotel Hangzhou Yuhang, Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake ; le Grand Mercure Hangzhou Qingshan Lake est à Lin'an, à 150 m à pied de la station de métro Qingshan Lake, idéal pour un séjour sans voiture. Le Novotel Shanghai Lingang Dishui Lake est pratique pour visiter Haichang et le musée des sciences, parfait pour un weekend à Shanghai.

899 yuans pour deux nuits : Pullman Guangzhou Baiyun Airport, Pullman Suzhou Zhonghui ; je le sais bien, car une fois j'ai séjourné au Pullman Guangzhou Airport pour une correspondance et j'ai payé 800+ pour une nuit. Ce forfait couvre deux nuits.

999 yuans pour deux nuits : Pullman Sanya Yalong Bay Villas Resort, Pullman Xishuangbanna, MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town, Novotel Shanghai Hongqiao Airport ; le Pullman Xishuangbanna est dans la zone touristique de Wanda, vérifiez le calendrier avant d'échanger, certains jours sont très avantageux, d'autres moins. Le MGallery Wuxi Dangkou Ancient Town, on y est allés, il est juste à côté du vieux bourg, très beau design.

1099 yuans pour deux nuits : Pullman Shanghai Zhongxing

1399 yuans pour deux nuits : Sofitel Hangzhou Westlake, Sofitel Guangzhou Sunrich

1699 yuans pour deux nuits : MGallery Maitreya Dongfengyun, MGallery Nanjing Mingyi ; le MGallery Maitreya Dongfengyun est super reconnaissable, très beau visuellement.

1 Lien d'achat : 07￥ HU591 aiTV5G3KYMW￥ https://m.tb.cn/h.RdsSlR0/

Même sans petit-déjeuner, le rapport qualité-prix est vraiment bon.

17) Bon d'échange Narada Hotels pour 60+ hôtels en Chine, 2-3 nuits avec petit-déjeuner (peut être divisé), à partir de 498 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément toute l'année, voir page pour autres suppléments

Recommandations pour chaque niveau 👇🏻

498 yuans pour deux nuits : Narada Resort Hangzhou Luyu, Narada Hotel Zhoushan Xincheng, Narada Hot Spring Hotel Yinzhan ; le Luyu Narada est idéal pour un séjour local, situé dans la zone pittoresque de Shuangxi Bamboo Rafting (niveau 4A). On dit que le "Maître du thé" Lu Yu y a étudié le thé et écrit le célèbre "Classique du thé". Cet hôtel a un bon environnement avec une couverture verte élevée, regardez la photo aérienne. Le Yinzhan Narada est un hôtel de sources chaudes, excellent rapport qualité-prix.

698 yuans pour deux nuits : Narada Resort Changxing Mijing, Narada Resort Nanxun Juren, Narada Resort Anji, Narada Villa Shanghai Dixuan ; le Changxing Mijing Narada permet de s'amuser dans la nature, adossé à une forêt de bambous et un jardin de thé, avec un réservoir à côté pour la pêche (équipement à apporter) et le camping. Je recommande surtout le printemps pour la cueillette du thé et des pousses de bambou. Le Nanxun Juren Narada est un hôtel de type paysager, juste à côté du vieux bourg de Nanxun (environ 100 m à droite, 2-3 min à pied). Nanxun est l'un des sept grands vieux bourgs du Jiangnan, au même niveau que Zhouzhuang, Xitang, Luzhi, Mudu et Tongli. Le Shanghai Dixuan Narada est près de Disney et propose des navettes vers Disney, l'aéroport de Pudong et la station de métro Chuansha (réservation nécessaire).

998 yuans pour deux nuits : Narada Hotel Hangzhou Qiantang, Narada Hangzhou Liangzhu, Narada Shanghai ; le Liangzhu Narada est dans le village culturel de Liangzhu, avec un très bon environnement écologique. Il est construit au bord du lac, entouré de collines, de verdure et de zones humides, très agréable. Après rénovation, le niveau des équipements a augmenté.

798 yuans pour trois nuits : Narada Resort Yangzhou Yuanbo, Narada Resort Guiyang Libo ; le Yizheng Yuanbo Narada est adjacent au site de l'Exposition horticole mondiale 2021, avec des paysages naturels comme "trois montagnes, cinq lacs, une rivière, deux sources", et un taux de couverture humide de plus de 60%, c'est un hôtel de villégiature dans un jardin.

1098 yuans pour trois nuits : Narada Resort Qiandao Lake, Narada Villa Resort Shanghai Dixuan, Narada Jiande Aviation Town, Narada Resort Nanxun Juren

1698 yuans pour trois nuits : Narada Hotel Guangzhou Huangpu, Narada Shenxianju ; le Narada Guangzhou Huangpu est un hôtel emblématique du jardin arrière de Guangzhou, à plus de 500 yuans la nuit, je trouve le rapport qualité-prix vraiment élevé.

1 Lien d'achat : 19￥ MF278 itX45G3yDoT￥ https://m.tb.cn/h.RXsmfrQ/

La plupart des Narada sont des hôtels de villégiature, et pendant les promotions, ce sont les meilleurs à acheter à l'avance.

18) Bon d'échange Banyan Tree China pour 15 hôtels, 2 nuits avec petit-déjeuner (peut être 1 chambre 2 nuits ou 2 chambres 1 nuit, pas inter-hôtels) + 1 ticket repas/SPA, à partir de 2688 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir page pour suppléments et dates non disponibles

Les montants pour Banyan Tree sont élevés, il faut absolument utiliser le coupon de 300 yuans pour 6000 yuans sur Taobao pour maximiser la valeur.

2688 yuans pour deux nuits : Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Ringha, Banyan Tree Dongguan Songshan Lake, Banyan Tree Tianjin Haihe

2988 yuans pour deux nuits : Banyan Tree Anji, Banyan Tree Nanjing Garden Expo, Banyan Tree Suzhou Shishan, Banyan Tree Huangshan

3988 yuans pour deux nuits : Banyan Tree Yangshuo, Banyan Tree Hangzhou Xixi, Banyan Tree Lijiang, Banyan Tree Sanya, Banyan Tree Yangcheng Lake

5688 yuans pour deux nuits : Villa 1 chambre Banyan Tree Yangshuo, Banyan Tree Tengchong, Banyan Tree Zhuhai Phoenix Bay, Banyan Tree Shanghai Bund, Villa avec cour et bain privé Banyan Tree Anji

Point fort : Banyan Tree Sanya, situé à Luhuitou Qingren Bay, hôtel tout-villas avec piscine. 49 villas indépendantes cachées dans un jardin tropical de 13 hectares, imaginez l'intimité et l'espace par personne. L'hôtel dispose aussi d'une plage privée de 800 m, rare à Sanya. Banyan Tree Sanya offre une villa avec piscine de 272 m², à 3988 yuans pour deux nuits, le rapport qualité-prix est très élevé.

1 Lien d'achat : 77￥ CZ193 VF1n5GeZAum￥ https://m.tb.cn/h.RXsK0p8/

La qualité Banyan Tree est vraiment bonne.

19) Bon d'échange Wanda Hotels & Resorts pour 100+ hôtels en Chine, 3 nuits avec petit-déjeuner (peut être divisé), à partir de 699 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément toute l'année, voir page pour autres suppléments et dates non disponibles

Pour chaque niveau

Voici les recommandations clés ci-dessous 👇🏻

699 yuans pour trois nuits : Wanda Meihua à Heze, Wanda Yuehua à la gare de Nantong, Wanda Meihua à Shanghai, Wanda Yuehua à Hefei Gaoxin, Wanda Yihua à Jianshi, Wanda Yuehua à la gare nord de Tangshan.

897 yuans pour trois nuits : Wanda Meihua à Chengdu, Wanda Meihua à Kunming, Wanda Meihua à Beijing Pinggu, Wanda Yuehua à Langfang Wen'an, Wanda Jinhua à Jinhua Pan'an, Wanda Yuehua sur l'avenue Baishazhou à Wuhan.

1197 yuans pour trois nuits : Wanda Yihua à Yangzhou, Wanda Meihua à Tengchong, Wanda Yuehua à Taiyuan Jinyang, Wanda Jia hua à Taizhou Fuli, Wanda Jinhua à Wuhan Jingmao, Wanda Meihua à la gare sud de Nanjing.

Celui de Taiyuan est bien placé.

1398 yuans pour trois nuits : Wanda Jia hua à Zhangzhou, Wanda Wenhua à Dongguan Fuli, Wanda Jia hua à Jining Fuli, Wanda Meihua à Beijing Dongba, Wanda Jia hua à Huai'an Fuli, Wanda Yihua à Wudangshan.

1698 yuans pour trois nuits : Wanda Jia hua à Ningde Fuli, Wanda Meihua à Enshi Jingui, Wanda Jia hua à Changchun, Wanda Jinhua à Beijing Tongzhou, Wanda Jia hua à Yan'an, Wanda Jia hua à Yiwu Fuli.

1998 yuans pour trois nuits : Wanda Jia hua à Beijing, Wanda Wenhua à Changchun Fuli, Wanda Jia hua à Harbin Fuli, Wanda Wenhua à Zhengzhou Fuli.

Je recommande vivement celui de Yan'an, près des attractions, avec des chambres au style troglodyte, c'est super original.

1 Lien d'achat : 08￥ CZ321 FU175t3aKwl￥ https://m.tb.cn/h.RXOwfNO/

Le point fort des hôtels Wanda, c'est qu'ils sont présents dans beaucoup de villes de deuxième, troisième et quatrième rang.

20) Bon d'échange pour 2-3 nuits avec petit-déjeuner dans plus de 20 hôtels Wanda dans la région du Xinjiang (valable séparément), à partir de 499 yuans

Valable jusqu'au 31 octobre 2026, utilisable pendant toute la période, voir la page pour les suppléments.

Si vous allez au Xinjiang, prenez ça, les hôtels Wanda y sont vraiment bien répartis.

499 yuans pour deux nuits : Wanda Meihua à l'aéroport d'Aksu, Wanda Meihua à Alar, Wanda Meihua à Changji, Wanda Meihua Léger à Qiemo (hôtel du gouvernement du comté), Wanda Yuehua à Ruoqiang, Wanda Yuehua à la gare TGV d'Urumqi près de l'université agricole.

699 yuans pour deux nuits : Wanda Meihua à Artux, Wanda Meihua à Bole, Wanda Meihua à Jinghe, Wanda Yuehua dans la vieille ville de Kashgar, Wanda Yuehua sur la rue piétonne de Kuqa, Wanda Jinhua à Korla Furunde, Wanda Yuehua sur la place du peuple de Korla, Wanda Meihua à Turpan, Wanda Yihua à la gare TGV d'Urumqi, Wanda Meihua au centre d'exposition d'Urumqi, Wanda Yuehua au centre d'exposition d'Urumqi, Wanda Yuehua à l'aéroport d'Urumqi, Wanda Meihua Léger à Urumqi Nanshan, Wanda Anyue à l'aéroport international Tianshan d'Urumqi.

799 yuans pour deux nuits : Wanda Meihua à Altay.

1099 yuans pour deux nuits : Wanda Jinhua à Dushanzi Huiyang (point de départ de la route Duku), Wanda Jia hua à Urumqi Chengtou.

1998 yuans pour deux nuits : Wanda Wenhua à Urumqi Fuli.

729 yuans pour trois nuits : Wanda Meihua à l'aéroport d'Aksu, Wanda Meihua à Alar, Wanda Meihua à Changji, Wanda Meihua Léger à Qiemo (hôtel du gouvernement du comté), Wanda Yuehua à Ruoqiang, Wanda Yuehua à la gare TGV d'Urumqi près de l'université agricole.

999 yuans pour trois nuits : Wanda Meihua à Artux, Wanda Meihua à Bole, Wanda Meihua à Jinghe, Wanda Yuehua dans la vieille ville de Kashgar, Wanda Yuehua sur la rue piétonne de Kuqa, Wanda Ruihua à Korla Furunde, Wanda Yuehua sur la place du peuple de Korla, Wanda Meihua à Turpan, Wanda Yihua à la gare TGV d'Urumqi, Wanda Meihua au centre d'exposition d'Urumqi, Wanda Yuehua au centre d'exposition d'Urumqi, Wanda Yuehua à l'aéroport d'Urumqi, Wanda Meihua Léger à Urumqi Nanshan.

1599 yuans pour trois nuits : Wanda Jinhua à Dushanzi Huiyang (point de départ de la route Duku), Wanda Jia hua à Urumqi Chengtou.

1 Lien d'achat : 37￥ MF937 C3u05GeUSai￥ https://m.tb.cn/h.RX0jOht/

Si vous allez au Xinjiang, prenez ça, c'est pas mal.

21) Bon d'échange pour 1-2 nuits dans 21 hôtels Tao Yi à Jingdezhen et Longquan Lishui (certains avec petit-déjeuner, valable séparément), à partir de 599 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les périodes d'indisponibilité.

Tao Yi est un gros propriétaire à Jingdezhen, Hyatt Regency fait aussi partie de leur groupe, tout comme de nombreux sites touristiques de Jingdezhen. Si vous allez à Jingdezhen, séjournez chez Tao Yi.

Voici les différentes tranches, avec mes recommandations en rouge.

599 yuans pour deux nuits : Tao Yi Chaosheng, Taoyangli Pear Garden, Tao Yi Wangnan, Longquan · Village artistique, Longquan · Hôtel Wang'ou Taoxichuan, Longquan · Oulu Wangji, Taoyangli Yingxiang, Tao Yi Xiting, Tao Yi Dongjiao, Tao Yi Jingyuan, Tao Yi Taoxin Hôtel, Tao Yi Songyuan, Tao Yi Guanying, Taoyangli Yuyao.

L'hôtel Tao Yi Chaosheng a un excellent rapport qualité-prix, à côté du quartier créatif Taoxichuan, très bien situé.

L'hôtel Taoyangli Pear Garden est près de la salle provinciale du Hubei, aussi très bien placé.

799 yuans pour deux nuits : Tao Yi Songyuan, Tao Yi Qingchuang Appartement, Tao Yi Hongni, Tao Yi Longzhu, Tao Yi Dongjiao, Taoyangli Changyang, Tao Yi Zumiao Meisu.

L'hôtel Tao Yi Songyuan est près de la gare TGV nord de Jingdezhen. À 9,6 km du Palais de Porcelaine, environ 13 minutes en taxi ; à 5,9 km du site du comté ancien de Fuliang (attraction 4A), environ 8 minutes ; à 6,8 km du quartier créatif Taoxichuan, environ 15 minutes. Les déplacements sont pratiques.

Son atout, c'est qu'il est récent, ouvert l'année dernière.

999 yuans pour une nuit : Taoyangli Yuyao (villa individuelle de 2 chambres), Taoyangli Shangnong Hôtel (suite), Taoyangli Wenyang, Taoyangli Pear Garden.

Cette tranche offre de meilleures options, par exemple Yuyao est une villa individuelle, Shangnong est une suite, idéal pour les familles.

1 Lien d'achat : 49￥ HU108 e56j5G7cE3l￥ https://m.tb.cn/h.RdCAQO1/

Si vous allez à Jingdezhen, prenez ça. Vous ne pouvez pas échapper à Tao Yi dans cette ville, même si vous ne séjournez pas dans leurs hôtels, vous visiterez leurs sites.

Guide complet de Jingdezhen, sans mentir, c'est la ville la plus amusante que j'aie visitée.

22) Bon d'échange pour 2 nuits dans 50 hôtels Shangri-La en Chine (valable séparément, certains avec petit-déjeuner) + 20% de réduction dans les restaurants désignés, à partir de 1098 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, certains hôtels sans supplément pendant toute la période, voir la page pour les autres suppléments et périodes d'indisponibilité.

Voici les recommandations clés pour chaque tranche ci-dessous 👇🏻

1098 yuans pour deux nuits : Shangri-La Putian, Shangri-La Beihai, Shangri-La Hefei, Shangri-La Qufu.

1398 yuans pour deux nuits : Shangri-La Diqing, Shangri-La Suzhou, Hôtel JEN Kunming Shangri-La, Hôtel Traders Shanghai Hongqiao.

Le Shangri-La Diqing est le "retour aux sources" du groupe, l'hôtel a un style tibétain, bien situé au centre-ville de Shangri-La, près de la vieille ville de Dukezong. À seulement 35 minutes en voiture du parc national de Pudacuo.

J'y ai séjourné deux fois lors de mes visites à Shangri-La, je l'aime beaucoup.

L'hôtel JEN Kunming Shangri-La est à côté du magnifique Shangri-La Kunming, ils partagent certains équipements de restauration, spa et salle de sport, ce qui vous permet de découvrir deux cultures hôtelières différentes lors d'un seul séjour.

Sa piscine et son bar sont superbes, car ils sont ceux du Shangri-La Kunming.

1598 yuans pour deux nuits : Shangri-La Hangzhou, Shangri-La Xi'an, Shangri-La Qinhuangdao, Shangri-La Wuhan.

1698 yuans pour deux nuits : Shangri-La Guangzhou, Shangri-La Fuzhou, Shangri-La Guilin, Hôtel JEN Shenzhen Qianhai.

1798 yuans pour deux nuits : Shangri-La Nanjing, Shangri-La Chengdu, Shangri-La Sanya, Shangri-La Tianjin, Shangri-La Qingdao.

Le Shangri-La Nanjing est super bien situé, au bord du lac Xuanwu, et sa restauration est vraiment excellente : le Jiangnan Zao est abordable et délicieux, le Jiangnan Zao Yunfu est Michelin, et l'atelier du chef Hou est une référence de la cuisine Huaiyang.

2298 yuans pour deux nuits (avec petit-déjeuner, valable séparément) : Shangri-La Hangzhou Centre-Ville, Shangri-La Beijing Shougang Park, Shangri-La Xiamen, Kerry Hotel Shanghai Pudong.

2298 yuans pour deux nuits (sans petit-déjeuner, valable séparément) : Shangri-La Shanghai Pudong, Shangri-La Nanning, JEN Beijing New Guomao, Shangri-La Shenzhen Futian.

Le Shangri-La Beijing Shougang Park est situé dans le parc Shougang, un hôtel Shangri-La au style industriel brut.

1 Lien d'achat : 97￥ CZ225 GN6w5GegwJW￥ https://m.tb.cn/h.RXsBfiy/

À chaque fois que j'entre dans un hall Shangri-La, je me sens rassuré. C'est un choix fiable.

23) Bon d'échange pour 2 nuits avec petit-déjeuner dans 7 hôtels Kaiyuan Sensen Resorts au Zhejiang, Shandong et Hubei (valable séparément) + entrée au parc au choix, à partir de 1188 yuans

Valable jusqu'au 23 décembre 2026, voir la page pour les suppléments et périodes d'indisponibilité.

Il s'agit principalement d'un bon pour deux nuits consécutives, voici les détails :

1188 yuans pour deux nuits consécutives avec 4 billets de parc : Chambre standard lit double ou grand lit Senpo à Jiaxing Kaiyuan Sensen, Chambre confortable lit double à Wuhan Urban Construction Kaiyuan Sensen.

1188 yuans pour deux nuits consécutives avec 2 billets de parc : Chambre lit double Waliwaguo à Mogan Shan Kaiyuan Sensen, Chambre lit double ou grand lit avec vue sur la montagne élégante à Zhoushan Poly Kaiyuan Sensen, Chambre lit double ou grand lit de luxe à Rizhao Kaiyuan Sensen.

Priorité au Mogan Shan Sensen, qui propose une chambre lit double Waliwaguo, un hôtel familial.

1398 yuans pour deux nuits consécutives avec 4 billets de parc : Chambre lit double ou grand lit avec terrasse à Jiaxing Kaiyuan Sensen.

1398

Deux nuits consécutives avec 2 billets de parc : Chambre double ou twin en cabane à Hangzhou开元森泊, chambre twin en cabane à Moganshan开元森泊, chambre double ou twin vue mer élégante à Zhoushan Poly开元森泊, chambre double ou twin avec terrasse à Jiaxing开元森泊

1398 RMB pour deux nuits consécutives sans billets de parc :桐庐开元森泊·外婆家度假酒店（sans billet de parc）chambre复式 grand lit avec vue sur les étoiles

Cette catégorie propose principalement des chambres haut de gamme, par exemple, à Hangzhou开元森泊, on a des cabanes, et à Zhoushan森泊, une vue sur la mer.

桐庐开元森泊·外婆家度假酒店 est encore mieux, avec une chambre复式 grand lit sous les étoiles, où on peut s’allonger et admirer les étoiles.

1 Achat par commande vocale : 38￥ CZ057 GZOK5GeR3VG￥ https://m.tb.cn/h.RX0OCKh/

Pour ma part, je pense qu’avec deux nuits et trois jours à森泊, on peut être relativement à l’aise.

24)热雪奇迹 9 villes, 10 sites, 1 nuit avec petit-déjeuner + divertissement ou ski illimité pour deux personnes, à partir de 399 RMB

Valable jusqu’au 30 septembre 26, suppléments et indisponibilités voir page

Concernant热雪奇迹, vous devriez tous bien connaître, c’est la marque améliorée de融创冰雪, présente dans les grandes villes du pays. Je dis de manière responsable que dans le domaine des stations de ski intérieures,热雪奇迹 est inégalable en Chine.

Ce forfait inclut divertissement et ski. Le divertissement consiste en activités sur neige, comme les bouées, le patinage, les ballons sur neige, etc. (selon les activités disponibles dans chaque station), le ski permet d’accéder aux pistes, l’équipement (ski, vêtements, planches) est fourni, pas besoin d’apporter le vôtre.

Détails :

Forfait divertissement 1 jour illimité pour deux personnes

À partir de 399 RMB : Harbin Songbei融创皇冠假日酒店

À partir de 499 RMB : Chengdu融创花间阁·踏雪,白玉兰酒店 (Wuhan Wushang Dream Time Baotongsi Métro Station),正定恒阳酒店

À partir de 599 RMB : Kunming融创施柏阁酒店, Wuxi融创皇冠假日酒店, Wuxi融创施柏阁酒店

À partir de 699 RMB : Wuhan Ganlushan花间堂·岚雪, Guangzhou融创花间堂·悦雪

Forfait ski 1 jour débutant/débutant-moyen illimité pour deux personnes :

À partir de 499 RMB : Harbin Songbei融创皇冠假日酒店

À partir de 599 RMB : Chengdu融创花间阁·踏雪,白玉兰酒店 (Wuhan Wushang Dream Time Baotongsi Métro Station)

À partir de 699 RMB : Kunming融创施柏阁酒店, Wuxi融创皇冠假日酒店, Wuxi融创施柏阁酒店,正定恒阳酒店, Suzhou Qingshan Conference Center

À partir de 799 RMB : Wuhan Ganlushan花间堂·岚雪

À partir de 829 RMB : Guangzhou融创花间堂·悦雪

1 Achat par commande vocale : 49￥ CZ001 MaQC5GWL8rb￥ https://m.tb.cn/h.RXIUyk6/

Pour cet échange, vous regardez où vous voulez skier et vous l’achetez. Ensuite, selon que vous voulez skier ou faire du divertissement, vous prenez le forfait correspondant.

25)凯宾斯基,诺金, et勃朗逸阁 Hôtels, 18 sites nationaux, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner échangeable, à partir de 999 RMB

Valable jusqu’au 30 septembre 26, Chongqing凯宾斯基 sans supplément toute l’année, autres suppléments voir page

Détails des catégories :

999 RMB deux nuits : Yangzhou勃朗逸阁, Chongqing凯宾斯基, Yinchuan凯宾斯基

1099 RMB deux nuits : Chengdu凯宾斯基, Fuzhou Taihe凯宾斯基, Taiyuan凯宾斯基

1299 RMB deux nuits : Guiyang凯宾斯基, Xiamen Yuancang凯宾斯基, Suzhou Jinji Lake凯宾斯基, Chongqing凯宾斯基, Yinchuan凯宾斯基, Chengdu凯宾斯基, Fuzhou Taihe凯宾斯基

1699 RMB deux nuits : Hangzhou Yuanyang凯宾斯基, Shenzhen凯宾斯基, Yangzhou勃朗逸阁, Guiyang凯宾斯基, Taiyuan凯宾斯基, Xiamen Yuancang凯宾斯基, Nanjing凯宾斯基

1899 RMB deux nuits : Beijing Yansha Center凯宾斯基, Beijing诺金 Hôtel, Beijing Hotel诺金, Shanghai凯宾斯基, Guangzhou De'an Lishé凯宾斯基

2199 RMB deux nuits : Suzhou Jinji Lake凯宾斯基 suite全景, Nanjing凯宾斯基 chambre行政豪华 grand lit, Hangzhou Yuanyang凯宾斯基 chambre行政, Shenzhen凯宾斯基 chambre行政豪华.

2599 RMB deux nuits : Beijing Yansha Center凯宾斯基 chambre行政 vue ville, Beijing诺金 chambre行政, Shanghai凯宾斯基 chambre行政 vue ville, Guangzhou De'an Lishé凯宾斯基 suite豪华 avec balcon

Je pense que vous pouvez vous concentrer sur celles de Chengdu, Hangzhou, Beijing et Shanghai.

Hangzhou Yuanyang凯宾斯基 est adjacent au Grand Canal Pékin-Hangzhou, relié au centre commercial Leti, à 10 minutes à pied du temple Xiangji, du quartier historique Dalu Road, du quartier historique Xiaohe Street, etc. L’emplacement et la qualité de l’hôtel sont très bons.

Beijing诺金 est à Wangjing, c’est le flagship de诺金, les chambres et l’hôtel sont de style néo-chinois, normalement à 1200+ la nuit sans petit-déjeuner.

Beijing Hotel诺金·Wangfujing a un emplacement exceptionnel, on peut aller voir la cérémonie du drapeau à pied, et cet hôtel a beaucoup d’histoire. Ouvert officiellement en 1917, c’est un hôtel de luxe historique en Chine, visité par de nombreuses célébrités.

Shanghai凯宾斯基 est à Lujiazui, permettant une photo avec la Perle de l’Orient, ce qui montre à quel point l’emplacement est bon.

1 Achat par commande vocale : 49￥ HU293 ry0j5G7cSbR￥ https://m.tb.cn/h.RXCwiYC/

Les échanges诺金 ont toujours été excellents, il vaut la peine de les stocker.

26) Groupe hôtelier千禧国际, 11 sites, 1-2 nuits avec petit-déjeuner échangeable (séparable), à partir de 419 RMB

Valable jusqu’au 30 octobre 26, 4 hôtels sans supplément toute l’année, autres suppléments et indisponibilités voir page

Détails :

759 RMB une nuit / 1459 RMB deux nuits : Beijing千禧大酒店, Suzhou千琇悦 Hôtel, Hangzhou千禧度假酒店, Shanghai千禧海鸥大酒店, Wuyishan Jiayuan千禧度假酒店

Beijing千禧大酒店 est près du troisième périphérique est, à côté de la station Jin Tai Xi Zhao de la ligne 10, à 1 minute à pied. De là, on peut aller à pied à Guomao Mall, World Trade Center, et le deuxième étage est relié au Beijing Fortune Shopping Center, pratique pour les courses et les repas.

700+ une nuit avec petit-déjeuner, c’est forcément intéressant.

Suzhou千琇悦 Hôtel a un bon emplacement, sur la place commerciale Jinji Lake, proche du lac Jinji. La grande roue de Suzhou, le musée d’art contemporain, le ciel de Suzhou, et la librairie Chengpin sont à proximité. À côté, il y a aussi la sortie 2 de la ligne 8 du musée d’art contemporain.

559 RMB une nuit / 1059 RMB deux nuits : Xiamen Haijing千禧大酒店, Fuqing Chuangyuan千禧大酒店, Chengdu New Oriental千禧大酒店, Wenzhou Jiameihu千禧度假酒店

Je recommande particulièrement Hangzhou千禧度假酒店, un hôtel dans la zone pittoresque de Hangzhou. Caché dans la zone pittoresque de Jiuxi, c’est un hôtel magnifique toute l’année.

419 RMB une nuit / 809 RMB deux nuits : Wuxi千禧大酒店, Zunyi Chuangyuan千禧大酒店

Vous pouvez regarder Wuxi千禧大酒店, à plus de 400 la nuit, le rapport qualité-prix est excellent.

1 Achat par commande vocale : 17￥ CZ028 tiWG5GStkKd￥ https://m.tb.cn/h.RdCp9mz/

Si vous allez à Beijing, Hangzhou, Suzhou ou Wuxi,千禧 est un bon choix.

千禧 a des bons, vous pouvez les combiner avec des packs de réduction, encore plus avantageux après réduction !

1 Achat de pack de bons : 38￥ CZ001 lXzL5GSA60u￥ https://m.tb.cn/h.R2sOANn/

Pack de 260 RMB de bons pour 0.1 RMB

27)十里芳菲 Multi-sites, 1-3 nuits avec petit-déjeuner échangeable (séparable), à partir de 999 RMB

Valable jusqu’au 30 décembre 26, toutes les dates disponibles, pas de supplément en été, suppléments pour la fête des bateaux-dragons (19-20 juin), la fête de la mi-automne (25-26 septembre), la fête nationale (2-6 octobre), pas de supplément pour les autres dates

Cet échange, l’absence de supplément en été et le week-end est un point fort, et il est recommandé de choisir 2 nuits ou 3 nuits, car 2 nuits (moyenne de moins de 750 par nuit) et 3 nuits (moyenne d’environ 666 par nuit) sont très avantageuses.

Et c’est séparable.

Détail des échanges pour ces établissements : Hangzhou Xixi十里芳菲, Huzhou十里芳菲香积岭, Ji'an Diaoyuan十里芳菲, Ya'an十里芳菲·野玫瑰村, Rikezé十里芳菲, Huaying十里芳菲·红岩美村

Nous sommes allés dans plusieurs十里芳菲, et avons écrit des articles.

Celui de Hangzhou十里芳菲, dans la zone humide de Xixi, on y accède en bateau.

Notre article précédent sur le site de Hangzhou Xixi date un peu 👉 Au cœur de la zone pittoresque de Hangzhou, il y a un hôtel accessible uniquement en bateau, mais je pense que comme premier十里芳菲, sa notoriété est grande.

Huzhou十里芳菲·香积岭村 est situé dans une vallée de la zone touristique nationale de Xisai Mountain à Huzhou, c’est un village aromatique très caractéristique.

Nous avons écrit 👉 Première promotion de l’année ! Nouvel hôtel ouvert, prix à ne pas manquer !

Le十里芳菲 de Ji'an Diaoyuan Ancient Village, dans le Jiangxi, a aussi beaucoup de charme. L’hôtel est entouré de 20 000 camphriers, en y entrant, on a l’impression de pénétrer dans le paradis de Tao Yuanming.

Nous avons écrit un guide détaillé, 👉 Peu connu ! Amusant ! Bon rapport qualité-prix ! Partage des astuces pour éviter les foules pendant les vacances.

Rikezé十里芳菲 ressemble à un refuge, avec 10 000 m² de superficie, mais seulement 32 chambres.

Nous avons aussi écrit 👉 À une température moyenne de 20°C

de l'été, quelques jours de vie idyllique

Cet hôtel à Ya'an, situé au pont Xinfang, dans le district de Yucheng, ville de Ya'an, dans le Sichuan, dispose de sources thermales.

L'année dernière, lors de la promotion de printemps, j'avais surtout écrit sur Ya'an et Ji'an, et voilà qu'enfin le bon échange arrive, avec une longue validité, une ruée vers les offres !

Huaying Shili Fangfei est niché au cœur de la montagne Huaying, dans le Sichuan, avec un taux de couverture forestière atteignant 95 %, un choix idéal pour s'isoler et respirer un air pur. Je l'ai déjà mentionné, c'est une seule fois, un prix de lancement bas, valable toute l'année ! Un trésor encore inexploré, une superbe surprise !

En tant que complexe de villégiature pour les séjours autour de la ville, Shili Fangfei reste plutôt excellent.

28) Forfait 7 hôtels Wuta Xinshe échangeables pour l'été dans le Jiangsu, Zhejiang et Shanghai : 1-2 nuits avec petit-déjeuner (séparable) + 2 nuits offertes pour 1 nuit à l'hôtel Luaniao, à partir de 999 yuans

Valable jusqu'au 30 décembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non utilisables

Détails comme suit

Échangeable sur 5 hôtels (Luaniao / Jingshan Temple / Liangzhu / Longmen Secret Realm / Taiyang Commune) : 1 nuit avec petit-déjeuner à 999 yuans ; 2 nuits avec petit-déjeuner à 1980 yuans, avec une nuit offerte à l'hôtel Luaniao, soit 3 nuits au total

Échangeable sur 2 hôtels (Wuta Xinshe · West Lake / Wuta Shezhou Wangshi Hotel (Huangshan Shexian)) : 2 nuits avec petit-déjeuner à 1090 yuans

Wuta Xinshe met l'accent sur les vacances rurales chinoises. L'hôtel Jingshan Temple est un best-seller depuis son ouverture, grâce à son emplacement idéal, étant l'un des rares hôtels sur le mont Jingshan. Habituellement, pour aller au temple Jingshan, on gare d'abord la voiture au centre de transport, puis on prend le bus. Mais les clients de Wuta Xinshe, après avoir déclaré leur plaque, peuvent monter directement en voiture.

Les chambres du forfait proposent un choix entre une chambre avec cour et lit double ou une chambre familiale avec cour. La décoration est en bois naturel chaleureux, en harmonie avec le paysage verdoyant environnant.

L'hôtel Luaniao est très populaire en automne. Ce forfait, valable jusqu'au 30 décembre, peut être utilisé, car devant l'hôtel se trouve un ginkgo millénaire de plus de 500 ans, impressionnant : quand ses feuilles jaunissent, c'est une véritable explosion visuelle sur les réseaux.

En été aussi, c'est très agréable : l'hôtel a une piscine extérieure, et il y a plein d'endroits pour jouer dans l'eau à proximité. À 5 minutes en voiture, on trouve le barrage Yulin, et à 15 minutes, le rafting et le Yunque Prairie à Anji.

L'hôtel Taiyang Commune à Lin'an, très féerique, caché dans une vallée avec un ruisseau devant la porte. Avec ses clôtures en bambou et ses murs en terre jaune, il a l'ambiance la plus authentique de retour à la campagne.

L'hôtel Longmen Secret Realm a été présenté dans l'émission "La Chine dans les maisons d'hôtes", une adresse très tôt devenue célèbre. Deux ruisseaux se rejoignent devant l'hôtel, le bruit joyeux de l'eau qui court est revigorant.

Avec une piscine à l'extérieur et un ruisseau en bas, quand la ville brûle à plus de trente degrés, se réfugier ici fait immédiatement baisser la température.

1 Code d'achat : 58￥ MF278 MADg5GWFU4d￥ https://m.tb.cn/h.RXaBDEN/

Bref, si tu es à Hangzhou et que tu cherches une escapade autour de la ville, Wuta Xinshe est vraiment adapté.

Région de Hainan

1) Hôtel Aranya Sanya Lanshan : 1 nuit en chambre lit double vue montagne sans petit-déjeuner + 100 yuans de bon pour la première cantine, 618 yuans ; 2 nuits consécutives en chambre lit double ou lits jumeaux vue montagne avec petit-déjeuner + 1 heure de tennis ou de pickleball au choix + visite du pavillon Jianshan ou bain thermal de la vallée au choix, 1499 yuans ;

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément toute l'année

Je suis allé à Sanya plus de dix fois, j'ai séjourné dans toutes les baies, honnêtement, c'est plus ou moins pareil.

Une fois, je suis allé à Aranya Sanya et j'ai tout de suite adoré. Aranya Sanya est surprenant : il n'est pas en bord de mer, caché dans une vallée, mais c'est un repère culturel de Sanya.

C'est tellement agréable, un endroit où j'aime rester plus longtemps.

L'hôtel Aranya Sanya Lanshan se trouve au cœur de cette verdure. Avec 135 chambres, il n'est pas très grand. Mais si tu as visité les complexes de milliers de chambres à Sanya, tu comprendras ce que cela signifie : pas de hall bondé, pas de buffet à faire la queue.

Et cet hôtel n'a ouvert que depuis quelques mois, une nouvelle structure de 2026. Tout est neuf.

Confortable à vivre, avec un bon équipement.

Aranya a toujours été fort en services annexes : c'est un complexe avec cinéma, librairie, bains thermaux, et même une épicerie. Personnellement, j'aime la piscine à débordement extérieure : en nageant, on tombe sur une montagne de verdure, et à la frontière entre l'eau et le ciel, une végétation tropicale bien stratifiée.

Les bains thermaux de la vallée sont au 21e étage, inclus dans un forfait.

Le pavillon Jianshan est à moins de cent mètres de l'hôtel, une librairie Tsutaya et un café, au design wabi-sabi.

Le forfait de base à 618 yuans pour une nuit propose une chambre lit double vue montagne, de 45 m². À Aranya, on peut être tranquille : les chambres sont toutes belles.

Nous y avons séjourné, avec des photos réelles.

1 Code d'achat : 99￥ CZ225 m28v5GSKFx5￥ https://m.tb.cn/h.RXev5Gi/

Le forfait ne comprend pas le petit-déjeuner, mais il y a un bon de 100 yuans pour la première cantine, où tu peux prendre ton petit-déjeuner.

Pour Sanya, ce n'est pas seulement la plage : personnellement, je préfère rester dans la vallée, à Aranya.

2) Hôtel Langham Haikou : 1 nuit en suite vue mer exécutive avec petit-déjeuner + privilèges exécutifs, 1199 yuans (1139 yuans après coupon) ; 2 nuits en chambre vue mer de luxe avec petit-déjeuner, 1399 yuans (1299 yuans après coupon)

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément les week-ends et jours fériés, voir page pour les suppléments spécifiques

J'adore le Langham Haikou, avec ses couleurs blanc, rose et or : à Haikou, tu ne trouveras pas d'hôtel aussi beau que le Langham.

Ce forfait propose une chambre vue mer de luxe, une catégorie supérieure de 48 m². Les chambres blanches du Langham sont vraiment belles, avec petit-déjeuner pour deux, et en plus, un choix entre privilèges exécutifs pour deux / petit-déjeuner buffet pour enfants de moins de 1,4 m / 200 yuans de crédit en hôtel, un bon rapport qualité-prix.

L'autre option est une suite vue mer exécutive de 96 m², avec une vue panoramique sur la baie de Haikou depuis la fenêtre, magnifique.

Elle inclut aussi les privilèges exécutifs et offre un cours de paddle en piscine pour deux : bref, repas et activités compris, parfait pour l'été.

1 Code d'achat : 67￥ HU071 Oh6g5G9b3rq￥ https://m.tb.cn/h.RXTVORs/

Le Langham est très féminin, idéal pour les jeunes femmes.

Prends d'abord le coupon pour avoir le prix après coupon 👇🏻1 Code d'achat : 48￥ MF278 0nMs5G3xYMr￥ https://m.tb.cn/h.RXslIQZ/

3) Hôtel Junlan Resort Sanya Yuelan Bay : 3 nuits en chambre jardin privée spacieuse ou chambre familiale montagne mer avec grands lits jumeaux (possible 1 chambre pour 3 nuits ou 3 chambres pour 1 nuit) avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant (moins de 1,2 m), 999 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, utilisable toute l'année sans supplément

Si tu n'es pas gêné par une baie moins connue, le Junlan à Yuelan Bay est un excellent rapport qualité-prix.

999 yuans pour trois nuits dans un hôtel en bord de mer à Sanya, quel bon plan !

L'hôtel est situé à l'embouchure de la baie de Dadonghai, proche des attractions comme Dadonghai, Song Dynasty Town, le parc forestier, et à seulement 10 minutes de la gare de Yalong Bay, idéal pour un circuit.

Si c'est ta première fois à Sanya et que tu veux visiter des sites, cet hôtel est vraiment bien.

Il n'y a pas de plage devant l'hôtel, mais à l'arrière, il y a une zone de marée où on peut chercher des coquillages à marée basse, parfait pour amuser les enfants.

Bien que l'hôtel ne soit pas dans une baie très fréquentée, il y a un bus régulier pour le centre commercial duty-free de Haitang Bay, pratique pour y aller.

Les chambres jardin privée spacieuse et familiale montagne mer sont des catégories supérieures, coûtant plus de 700 yuans par nuit en tarif standard. Et cet hôtel Junlan a ouvert en 2019, avec une faible utilisation pendant 3 ans, donc l'équipement est encore neuf.

La chambre lit double jardin privée spacieuse fait 85 m², une catégorie très élevée.

Attention : bien que cette chambre soit appelée "vue montagne-mer", comme elle est à l'embouchure d'une rivière, la vue ressemble plus à une rivière ou une baie qu'à la mer.

1 Code d'achat : 97￥ CA381 4Orv5G3zcFk￥ https://m.tb.cn/h.R2N7y6p/

Ce Junlan a un excellent rapport qualité-prix et est proche des attractions, parfait à acheter pour que les parents partent en vacances à Sanya.

4) Hôtel Hyatt Regency Sanya Tianli Bay : 3 nuits en chambre jardin de luxe avec petit-déjeuner, 1999 yuans ; 2 nuits en suite familiale vue jardin de luxe avec petit-déjeuner + privilèges du salon, 1988 yuans

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, utilisable sans supplément en été et les week-ends. Les chambres jardin de luxe sont limitées en été sans supplément (quotas de stocks sans supplément par jour).

Le plus grand atout du Hyatt Regency Sanya Tianli Bay est d'offrir une baie pour un hôtel : peu d'hôtels à Sanya ont cela. Avoir une baie privée signifie une côte exclusive, moins de bruit, idéal pour les vacances.

Le coucher de soleil sur la plage devant l'hôtel est magnifique.

Cet hôtel n'a ouvert que depuis quelques années, l'équipement est relativement bon.

Chaque année, l'hôtel renouvelle ses installations : depuis l'année dernière, il a ajouté une plage rose, des points photo en bord de mer, et

海滨游泳场，可以直接从酒店内下海游泳。

豪华庭院房是高级房型，面积52㎡，亮点是拥有一个私密庭院，就是会挺适合带着小朋友的家庭去入住的。

豪华园景家庭套房更好，面积86㎡，是一个一室一厅的家庭套房。

这个房型的亮点是房间里面除了有一张1.8m的大床外，还有0.9m的上下铺，特别的亲子友好。

同时因为是套房，有嘉宾轩礼遇，早餐、傍晚的Happy Hour简餐都有。

1购买淘口令：17￥ CZ225 Bsqe5Gf2gbf￥ https://m.tb.cn/h.RX1Sp37/

三亚本来就缺一湾一酒店，天丽湾凯悦是为数不多的几家一湾一酒店中性价比最高的。

5）三亚亚龙湾星华套房假日酒店高级双床房2晚含早，899元，全程不加价；开放式套房2晚连住含早 + 双人5d影院门票，1299元；三亚亚龙湾星华华邑度假酒店湖景双床房2晚连住含双早，1399元，全程不加价；湖景亲子房2晚含双早，1599元。

有效期至26年9月30日，其他加价和不可用详见页面

这家在亚龙湾，星华套房假日酒店与星华华邑度假酒店均属于IHG集团，两家酒店相邻，部分公区与设施可以共用。

酒店拥有超大的亲子游乐区域，20多项亲子活动，可以全天不重样游玩，解放双手带娃。

还有可以让小朋友们室外玩水的乐园。

高级双床房是基础房，面积40㎡，有2张1.35米的单人床。

1299两晚的是开放式套房，这个套房70㎡，亮点也是有大床套房和双床套房。

1299两晚的还有山景家庭套房，这个家庭套房的面积是80㎡，亮点是除了大床外，还有一个高低铺。

亚龙湾星华华邑和套房假日是挨着的，华邑在亚龙湾属于很新了，23年开业的。

高级双床房是基础房，一般来说够用了。

湖景亲子房更加高级一些，45㎡。亲子类的房型，有两张双人床（1.35m）和一张单人床（1m）。

1购买淘口令：67￥ HU071 W3pS5G3QqVF￥ https://m.tb.cn/h.RdseS6R/

亚龙湾的亮点在于沙质相对好，且是可以下海的海滩，这两家酒店在亚龙湾都是属于相对新的。

6）三亚海棠湾万达嘉华/万达瑞华别墅度假酒店2-3晚连住 + 夏季度假权益，799元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，海棠湾万达嘉华暑期不加价

具体档位如下

嘉华园景房2晚连住，799元；

嘉华园景房3晚连住含每日2大1小早餐，1399元；

嘉华池畔房/家庭房3晚连住含每日2大1小早餐 + 双人火锅1份，1899元；

瑞华联排园景别墅2晚连住含每日2大1小早餐，1999元；

瑞华悠园独栋泳池别墅2晚连住含每日2大1小早餐 + 双人鸡尾酒小食1次 + 接机或送机1次，3388元；

主要是两家挨着在一起的酒店，海棠湾的万达嘉华和万达瑞华，都是万达酒店旗下的，一个中端、一个高端。

我都住过，还不止一次。

嘉华性价比高，嘉华的特点是距离海边比较近，酒店的泳池也多，且设施更适合亲子玩乐一些。当然也会相对更加闹腾一些。

酒店室内有儿童俱乐部，这个瑞华是没有的。

这次嘉华的套餐房型比较多，我比较推荐嘉华园景房（799两晚），面积50㎡，有阳台。

住过，有实拍图。

瑞华的亮点是低密度，整个酒店只有92间房（别墅），我没有记错的话，海棠湾一线海景酒店里头，瑞华的房量最少。

我自己去住的几次，哪怕是春节，酒店公区都不太会碰到其它客人（早餐厅除外）。

就会很适合享受型的度假。

联排园景别墅是基础别墅（1999两晚），没有私人泳池。

其它会推荐悠园独栋泳池别墅（3388元两晚、含接机或送机），这个别墅是220m²的独栋泳池别墅。

1购买淘口令：47￥ CZ356 Cab85GeTKWv￥ https://m.tb.cn/h.RdHZu5P/

这两家酒店互相挨着的，嘉华亲子、瑞华不亲子，但是住瑞华可以去享受嘉华的亲子设施。

如果你想去三亚住海边的大别墅，瑞华我是推荐的。

7）海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦豪华园景套房2晚（可1间2晚或2间1晚）含早 + 双人草坪烧烤套餐2次 + 嘉宾轩礼遇，1399元

有效期至26年9月29日，暑期、周末全程可用不加价

限量升级“豪华乐园景双卧套房”（7.11-8.23不适用）

今年618有很多三亚，我们还是坚持一贯的选品原则，谁先给到暑期不加价的，我们就先主推谁。

大家都知道三亚暑期会贵，所以我需要有鲶鱼去搅一搅这个市场。

这个房型挺好的，豪华园景套房，90㎡的高级房型。因为是套房，所以会有嘉宾轩的礼遇，早餐以及傍晚的Happy Hour简餐都是有的。

套餐里还含了一顿正餐，是双人草坪烧烤套餐2次。

这家凯悦我们也住过，属于乐园配套酒店，重头戏就是海洋欢乐世界（看海洋动物、玩大型游乐设施）、海洋水上乐园（玩水，季节性开放），以及南海列车。

1购买淘口令：99￥ CA381 pEp35GfcfNE￥ https://m.tb.cn/h.R2ooRuy/

哪家海南酒店做暑期不加价，我们就优先主推哪家。

8）三亚珊瑚湾文华东方酒店倚园轩高级园景房1晚含2大2小早（12岁以下），1899元；碧园轩豪华庭院房2晚连住含2大2小早（12岁以下），3699元；有效期至26年10月31日，9.30-10.6不可用，其他加价详见页面

来三亚的人，十个里有八个会往亚龙湾和海棠湾跑。剩下两个里，一个去了太阳湾，还有一个，去了珊瑚湾。

三亚文华东方就藏在珊瑚湾，坐拥1.2公里的保护及珊瑚海湾区。沙滩仅对住客开放，确保绝对安静。背靠山，面朝海，出门走几步就是大东海商圈。

开车进珊瑚湾MO的这条路也非常的美。

三亚文华东方是内地的第一家文华东方，2009年开业，2018年翻过一次新。

别听到开业10多年就打退堂鼓，老牌酒店的底蕴在于，它知道自己是什么，不是那种靠网红滤镜撑起来的新贵。设计师Bill Bensley，你如果对酒店设计有点了解，应该听过这个名字。他把整个酒店做成了一个东南亚秘境，热带园林里种了三角梅、椰子树、鸡蛋花，走50米就是一个新场景。

还有珊瑚湾文华东方的新森氧网球场，真的是绝了！

278间客房，分散在山、海、天三个区域，从最基础的园景房到独栋别墅，面积52㎡起步。没有那种密密麻麻的楼间距，取而代之的是低密度庭院式布局，亭台楼阁、曲径通幽。

倚园轩高级园景房是基础房，房间设计有东南亚度假感。

碧园轩豪华庭院房则是有一个大大的私享露台。

1购买淘口令：38￥ HU071 FKel5Gejkdq￥ https://m.tb.cn/h.RdHWJTS/

三亚MO，可是真不错。

9）三亚香格里拉豪华景观房2晚连住不含早 + 椰香冰淇淋2份，1228元；豪华景观房2晚连住含2大2小早（12岁以下） + 熹Bistro·潮轻食1份，1799元；豪华阁房2晚连住含2大2小早 + 豪华阁贵宾廊每日行政礼遇，1899元；

有效期至26年11月30日，6.17-20、10.1-6不可用，7.1-9、8.26-31加价200元/间夜，7.10-8.25、9.25-30加价400元/间夜。6月30日前入住视房态可以免费升级房型

三亚香格里拉是好酒店，而且我可以说，绝对是家被低估的亲

Sous-Hôtels.

Le Shangri-La Sanya a créé un paradis intégré pour les familles avec enfants, avec le vaste parc d'attractions Xiangzhen, de plus de 7 000 m².

Les activités dans le parc Xiangzhen sont super riches : on peut y déguster une cuisine unique d'Asie du Sud-Est, faire du karting coloré, sauter sur le trampoline Jumping Cloud, profiter du cinéma sous les étoiles, écouter un groupe live, participer à une fête foraine sur le thème du patrimoine immatériel, admirer le spectacle de feu et de danse avec des étincelles de fer...

Alors que les hôtels familiaux traditionnels se concentrent encore sur les équipements de jeu, le Shangri-La crée déjà des rêves utopiques pour les enfants.

Côté équipements, le Shangri-La Sanya propose pour les familles le LooHoo Paradise, le Mini LooHoo Paradise (pour les tout-petits), un parc aquatique (avec toboggans, etc.), la Zone Aventure (tyrolienne, tir à l'arc, etc.), une ferme d'animaux mignons et une salle de jeux intérieure (payante). Les enfants peuvent s'amuser du matin au soir.

Si vous voulez confier vos enfants, le Shangri-La Sanya le permet aussi (mais c'est payant).

La piscine pour enfants du Shangri-La Sanya est équipée de nombreux dispositifs d'ombrage, principalement pour éviter que les petits ne soient trop exposés au soleil ou à la pluie.

Pour ce forfait, je vous recommande vivement de choisir la chambre Horizon Club (1899 yuans pour deux nuits avec les privilèges Horizon Club). La chambre Horizon Club est juste en dessous de la suite, avec une superficie de 58 à 64 m², et elle offre des privilèges exécutifs, comme un dîner léger au Happy Hour (plats chauds, froids, desserts, fruits, boissons, salades, etc.) dans le salon Horizon Club.

Le petit-déjeuner peut aussi être pris au restaurant [Culinary Stage] ou au [Salon Horizon Club].

Ensuite, je recommande le forfait de deux nuits en chambre avec vue paysagère de luxe, plus un dîner barbecue au parc, à 1899 yuans. Le parc est l'attraction la plus emblématique du Shangri-La, et tout le monde, petits et grands, peut bien s'amuser.

La superficie des chambres avec vue paysagère de luxe est de 54 à 64 m².

1 Code d'achat sur Taobao : 78￥ HU287 qXqt5Ge6AGZ￥ https://m.tb.cn/h.RXsAUam/

Pour un séjour en famille à Sanya, le Shangri-La est un choix incontournable.

Bons plans parcs d'attractions

1) Forfait famille pour le Parc Lego de Shanghai : 1 adulte + 1 enfant (hors jours spécifiés) + coupon de réduction de 15% sur les achats, 509 yuans (hors vacances d'été) / 631 yuans (avec vacances d'été) ; 2 adultes + 1 enfant (hors jours spécifiés) + coupon de réduction de 15% sur les achats, 793 yuans (hors vacances d'été) / 982 yuans (avec vacances d'été)

Validité du billet hors vacances d'été : du 22 mai 2026 au 30 juin, sans supplément pour les week-ends, la fête des Enfants et la fête des Bateaux-Dragons.

Validité du billet avec vacances d'été : du 22 mai 2026 au 31 juillet, sans supplément pour les week-ends, la fête des Enfants, la fête des Bateaux-Dragons et les vacances d'été.

1 Code d'achat sur Taobao : 78￥ MF937 3I025GWiVot￥ https://m.tb.cn/h.RXIYcNa/

Nous avons déjà écrit une préface détaillée, donc je ne m'étendrai pas ici. Nouveau parc en approche ! Offre exclusive de lancement pour le parc familial haut de gamme.

Un point important : ce prix est un prix fixe valable pendant toute la période de validité, y compris les week-ends et jours fériés, sans supplément pour la fête des Enfants ou la fête des Bateaux-Dragons !

2) Billet d'entrée d'un jour pour adultes à Hong Kong Disneyland + coupon de 50 HKD pour les produits + coupon de 10 HKD pour la nourriture, à partir de 470 yuans ; Billet d'entrée d'un jour pour enfants/personnes âgées à Hong Kong Disneyland + coupon de 50 HKD pour les produits + coupon de 10 HKD pour la nourriture, à partir de 365 yuans.

Validité du 21 mai au 18 juillet 2026, couvrant la fête des Bateaux-Dragons, les week-ends et une partie des vacances d'été.

Une fois acheté, le billet n'est pas remboursable !

1 Code d'achat sur Taobao : 47￥ HU926 qr6W5GWRteX￥ https://m.tb.cn/h.RdI1DSU/

Préface détaillée il y a quelques jours, donc je ne vais pas trop en dire aujourd'hui. Bonne affaire pour Disney ! Compte à rebours du 19e anniversaire, à ne pas manquer sous peine d'attendre 20 ans.

Ce prix est déjà très intéressant, les billets adultes sont à environ 70% du prix officiel.

Chaque billet offre en plus un coupon de 50 HKD pour les produits et un coupon de 10 HKD pour la nourriture.

Avec 30% de réduction et un coupon sans minimum d'achat, si vous prévoyez un voyage à Hong Kong Disneyland prochainement, c'est une bonne affaire à prendre.

3) Bon de réduction de 1149 yuans pour l'hôtel à thème Hong Kong Disneyland, à 999 yuans.

Validité du bon du 21 mai au 15 septembre 2026, réservation possible pour un séjour du 21 mai au 30 septembre 2026, utilisable pendant les week-ends et les vacances d'été.

1 Code d'achat sur Taobao : 78￥ MF937 7RJ95GWPdBR￥ https://m.tb.cn/h.RXaLqG3/

Réduction fixe de 150 yuans, n'hésitez pas à vérifier souvent, plus le prix est bas, plus c'est avantageux. Remboursable sans condition, séjour en toute sérénité.

4) Forfait à l'Hôtel des Neiges Yinji de Zhengzhou : 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le Royaume animalier Yinji, 1098 yuans ; 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour le Royaume animalier + dîner buffet, 1398 yuans ; 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 billets pour le Royaume animalier + dîner buffet + 2 billets pour le Monde des Neiges + 2 billets pour les sources thermales + 2 billets pour le Monde Mythique, 2198 yuans.

Validité jusqu'au 20 juillet 2026, supplément de 100 yuans/nuit le vendredi, 200 yuans/nuit le samedi, 700 yuans/nuit pour la fête des Bateaux-Dragons (18-20 juin), pas de supplément les autres dates.

Les billets inclus donnent un accès illimité au parc pendant votre séjour.

Arrivé tôt le premier jour, vous pouvez laisser vos bagages et entrer dans le parc pour jouer ; après avoir quitté l'hôtel le deuxième jour, vous pouvez toujours entrer et sortir du parc à volonté, ce qui équivaut à deux journées entières de jeu, un temps de jeu super long !

L'avantage le plus évident de séjourner dans un hôtel de parc est bien sûr l'emplacement.

Depuis l'Hôtel des Neiges, vous pouvez marcher jusqu'au Royaume animalier en environ 8 minutes, ou prendre le petit train gratuitement (avec votre carte de chambre, les clients de l'hôtel peuvent l'utiliser sans limite).

J'ai séjourné à l'Hôtel des Neiges, les chambres sont standardisées, mais comme l'hôtel a ouvert en 2020, l'équipement est correct.

Ne manquez surtout pas les avantages réservés aux clients de l'hôtel ! Le plus important est l'entrée anticipée de 30 minutes, extrêmement utile !

D'expérience, avec ces 30 minutes d'avance, le matin, vous pouvez déjà faire les deux zones incontournables en voiture, visiter l'aquarium et assister à un spectacle. L'après-midi, vous pourrez vous attaquer à d'autres attractions, voir la grande parade et le feu d'artifice (tous les jours si le temps le permet), et vous serez presque complet.

À la fin de la journée, vous serez tellement fatigué que vous aurez du mal à parler, mais vous n'aurez aucun regret.

Le Royaume animalier vous permet à la fois de voir des animaux et de faire des activités, un seul billet vous donne l'impression de visiter trois parcs : un zoo, un monde aquatique et un parc d'attractions !

Donc, même si le parc est vaste, vous saurez exactement ce que vous voulez faire : voir des animaux ou faire des attractions, ce qui rend la visite très efficace.

Grâce à l'entrée anticipée,

vous pouvez faire le matin les attractions les plus populaires et les plus fréquentées, puis l'après-midi, vous choisissez les animaux ou les activités qui vous intéressent. Ainsi, vous évitez au maximum la foule.

Cette activité consiste à monter dans un bus pour voir les animaux dans la zone des fauves ; si vous arrivez tôt, les animaux sont souvent plus actifs.

1 Code d'achat sur Taobao : 57￥ HU006 DDFc5GWLBTf￥ https://m.tb.cn/h.RdIS176/

Côté activités, la plupart sont des attractions douces adaptées aux enfants.

N'étant pas assez âgé pour le carrousel, j'ai testé les montagnes russes du Vallon du Dragon, le Renard dansant du ciel et l'Aigle volant, qui sont très amusants. J'ai même refait les montagnes russes.

Des attractions comme les montagnes russes à double voie ou les wagonnets de mine avec descente rapide sont des premières dans les parcs chinois.

Entre le Sud (Changlong) et le Nord (Yinji), Yinji offre un très haut niveau de divertissement.

Jiangsu, Zhejiang, Shanghai, Fujian, Jiangsu, Jiangxi

1) Forfait au Club Med Méditerranée · Qiantao Lake Lvfa Resort : Chambre supérieure 2 nuits avec petit-déjeuner + forfait pour 2 adultes et 1 enfant pour le parc aquatique et terrestre (4 activités au Parc d'Exploration n°7, 5 activités non motorisées au parc aquatique) + 1 demi-journée de garde d'enfants (4-10 ans), 1398 yuans ; Chambre de luxe 3 nuits avec petit-déjeuner + expérience de tir à l'arc pour 2 adultes et 1 enfant + forfait pour le parc aquatique et terrestre, 1998 yuans. Validité jusqu'au 29 septembre 2026, voir la page pour les suppléments et les dates non disponibles.

Ce forfait inclut des éléments très solides.

Le Club Med de Qiantao Lake fait partie de la zone HuaMeiShengDi de Qiantao Lake, qui comprend plus de 60 sous-activités et 200 façons de jouer ! Tout ce que vous imaginez ou non est possible !

Ce forfait inclut 4 activités au Parc d'Exploration n°7 à côté.

Il y a aussi un club nautique avec 5 activités : paddle, kayak, vélo aquatique, canoë...

En plus des installations extérieures, l'intérieur de l'hôtel est très agréable, avec un mini-club, un petit club et un espace familial. Les enfants peuvent participer à divers jeux avec les G.O. dynamiques et professionnels, tandis que les parents peuvent se détendre en confiant leurs enfants.

L'hôtel dispose aussi d'un espace sportif intérieur avec escalade, basket, badminton, ping-pong, etc. Les sports de balle sont gratuits, mais l'escalade est payante.

La piscine intérieure est chauffée, la piscine extérieure est plutôt esthétique.

De plus, le forfait inclut une demi-journée de garde d'enfants (4-10 ans). La garde d'enfants au Club Med Méditerranée est très fiable, avec du personnel pour s'occuper des enfants et jouer avec eux, ce qui a une grande valeur.

La chambre de base a une superficie de 40 m², ce qui est bien plus spacieux que beaucoup de Club Med.

Les chambres du Club Med地中海邻境度假村 sont nettement plus spacieuses. Les salles de bain sont également équipées de deux lavabos et d'une baignoire.

1 Lien d'achat : 58￥ HU006 kpyU5GVI0Oa￥ https://m.tb.cn/h.RdtQsKq/

Avec autant de complexes de vacances à Qiandao Lake, si Club Med se dit le meilleur pour les familles, je doute que quiconque ose prétendre le contraire. Cet endroit a été conçu spécialement pour les familles avec enfants.

2) Double Tree by Hilton Taizhou Shenxianju : chambre Deluxe lit double ou lits jumeaux pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + goûter + 2 billets pour Shenxianju ou 1 menu familial + 2 paniers de Yangmei de Xianju (pendant la saison des Yangmei, du 10 juin au 5 juillet), 799 yuans ; chambre Deluxe lit double ou lits jumeaux pour 2 nuits avec petit-déjeuner pour deux + goûter + 2 paniers de Yangmei de Xianju, 1099 yuans ; chambre Deluxe lit double ou lits jumeaux pour 2 nuits avec petit-déjeuner pour deux + moment goûter + 1 menu familial + 2 billets pour Shenxianju + 2 paniers de Yangmei de Xianju, 1399 yuans (avec upgrade de statut)

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et dates d'indisponibilité voir sur la page

Shenxianju à Taizhou est une zone touristique nationale de niveau 5A et un parc géologique provincial. Allez voir sur les réseaux sociaux, vous verrez à quel point cet endroit est populaire.

Il y a beaucoup d'hébergements autour de Shenxianju : fermes-auberges, maisons d'hôtes, hôtels économiques à 100 yuans la nuit, le choix est large. Mais si vous voulez vraiment profiter du site et être confortable, le Double Tree by Hilton est quasiment la seule option.

Car c'est la seule marque d'hôtel 5 étoiles internationale à côté de la zone touristique de Shenxianju.

L'hôtel a 211 chambres, toutes avec balcon privé, c'est un critère obligatoire. Les chambres Deluxe font 40 m², avec un lit double de 1,8 m ou des lits jumeaux de 1,2 m.

Toutes les chambres sont équipées de matelas King Koil et de produits de soin Crabtree & Evelyn.

Bien que ce soit un Double Tree by Hilton, la qualité est proche de celle d'un Hilton.

C'est idéal pour divertir les enfants : une aire de jeux intérieure de 410 m² avec toboggans, piscine à balles, balançoires, château... L'hôtel a aussi une piscine en verre tendance, de quoi s'amuser toute la journée sans sortir.

1 Lien d'achat : 28￥ HU293 hJ2i5GWwZey￥ https://m.tb.cn/h.RXZaq1k/

Shenxianju est vraiment sympa, et ce Double Tree est très proche du site. Si ça vous intéresse pour un séjour dans le coin, n'oubliez pas de réserver.

3) Taizhou Lutai Tiantai Resort : chambre familiale Lutai ou chambre lit double Lutai pour 2 nuits consécutives (peut être divisé en 2 chambres pour 1 nuit) avec petit-déjeuner pour deux + boissons du minibar gratuites + bouillie nutritive du soir + visite guidée du temple Guoqing par le personnel + activités culturelles spéciales (Yijinjing, méditation assise, etc.), 999 yuans

Valable jusqu'au 29 septembre 2026, supplément de 100 yuans par chambre et par nuit les vendredis et samedis, non valable pendant la fête des bateaux-dragons (18-20 juin) et la fête de la mi-automne (24-26 septembre)

Le plus grand avantage du Lutai Tiantai est son emplacement : il est à l'entrée du temple Guoqing, on peut y aller à pied. L'hôtel a été rénové fin 2025, avec un nouveau café Xide, un restaurant de nouilles végétariennes (Lutai Noodle Shop) et une salle de thé.

Le temple Guoqing vaut vraiment le détour, et l'entrée est gratuite.

Si vous logez au Lutai Tiantai, l'hôtel propose une visite guidée gratuite (départ à 8h30) avec le personnel pour vous expliquer le temple.

Pour visiter le temple Guoqing à Tiantai, c'est indispensable, et avec un guide, l'expérience culturelle est bien meilleure : c'est l'avantage du Lutai Tiantai.

L'hôtel propose aussi des activités culturelles comme le Yijinjing, la méditation assise, la copie de sutras, etc., pour une expérience zen.

J'ai moi-même séjourné deux fois ici, c'est un hôtel que j'apprécie.

Devant l'hôtel, il y a un café que j'aime beaucoup, appelé Xide Coffee. Il est spécialisé dans le café bouddhiste, assez original. Il a été récemment rénové, avec une ambiance plus conviviale.

Ce forfait propose deux types de chambres : la chambre familiale Lutai et la chambre lit double.

La décoration est sobre et zen, en accord avec le temple Guoqing, chaque détail respire la spiritualité. Moins de distance qu'avec les hôtels de vacances classiques.

Mais les chambres ne sont pas très grandes, seulement 27 m². La chambre familiale a un petit lit supplémentaire.

Avec enfants, prenez la familiale ; sans, la lit double.

1 Lien d'achat : 88￥ CZ007 Bsq05GWDaLR￥ https://m.tb.cn/h.RXIPrKQ/

Si vous allez au temple Guoqing à Tiantai, le Lutai est un bon choix.

4) Jiaxing Puyuan Fashion Ancient Town : chambre supérieure lit double ou standard Meishang pour 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour Puyuan + expérience, 999 yuans ; chambre d'auberge caractéristique pour 1 nuit avec petit-déjeuner + 2 billets pour Puyuan + expérience, 499 yuans ; chambre lit double Fengying ou lits jumeaux Yueman au Pushi Lang pour 1 nuit avec petit-déjeuner + 1 expérience de navigation VIP pour deux + 2 billets, 1699 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, utilisable pendant les vacances d'été sans supplément.

Ce site est trois fois plus grand que Wuzhen. Puyuan Fashion Ancient Town est ouvert depuis 3 ans, certains le surnomment “la vieille ville de trois ans”, mais je pense qu'ils sous-estiment l'histoire de la “grande ville de Jiahe” et le design esthétique de la région des canaux.

Le mot “Fashion” dans le nom m'a d'abord semblé décalé.

Mais j'ai réalisé que “la mode n'est pas figée, et une vieille ville n'est pas toujours conservatrice.” En tant que nouvelle venue parmi les villes anciennes du Jiangnan, Puyuan a effectivement tracé une voie différente des autres.

C'était autrefois le “cœur de la soie” du Jiangnan des Ming et Qing, tissant la prospérité avec du fil. Aujourd'hui, elle revient sous l'identité de “ville ancienne de mode”.

Puyuan est idéale en été, avec une dizaine d'activités aquatiques rafraîchissantes : rue de l'eau, soirée de l'eau éclaboussée, marché frais de style Song, dîner frais en plein air, kayak, etc.

En été, il y a aussi des visites nocturnes. Je pense que la nuit à Puyuan est le meilleur moment, il faut rester pour en profiter.

Il y a des promenades nocturnes aux lanternes, des balades en barque sous les étoiles, et le spectacle “Puyuan Dream” (version été).

Pour visiter Puyuan, deux options : prendre un bateau dans le site, ou se promener dans les rues. Les deux se complètent pour découvrir plus de charme.

Le bateau peut être partagé (60 yuans/personne aller simple) ou privé.

L'hôtel Meishang Resort est le plus haut de gamme du site, avec une disposition en forme de “卍” symbolisant la bonne fortune. Le design et l'équipement sont excellents, avec un jardin aquatique au centre.

Meishang Resort est grand, avec plus de 400 chambres, un hôtel de vacances axé sur la culture zen, intégrant la poésie des jardins du Jiangnan dans le design moderne.

Le hall central est un magnifique jardin de style Jiangnan, avec des chemins en pierre menant à un bassin paysager où des carpes koï nagent parmi les nénuphars, très photogénique.

Les chambres sont grandes, spacieuses, 50-55 m², toutes avec balcon et bonne luminosité.

La salle de bain est spacieuse, idéale pour deux personnes sans se gêner, avec une grande baignoire confortable. Bref, on y est très bien.

Pour un meilleur rapport qualité-prix, choisissez les auberges de Puyuan. Il y en a plusieurs, toutes différentes, réparties le long de la rue Chuan. Ce sont d'anciennes maisons centenaires transformées, avec vue sur l'eau ou la rue, pour admirer le paysage du Jiangnan. Les styles varient, offrant un large choix.

En termes de rapport qualité-prix, les auberges sont imbattables : 499 yuans avec billets, et les billets seuls coûtent déjà cher.

Le thème du design de l'hôtel est l'histoire de la soie de Puzhou et l'élégance de la dynastie Song, avec une décoration ancienne. Le design intègre habilement la forme du chapeau des anciens fonctionnaires, intégré dans l'espace.

L'hôtel a 70 chambres haut de gamme, toutes équipées de sèche-cheveux Dyson, matelas à suspension d'air, machine à café automatique, produits de soin de qualité, etc.

1 Lien d'achat : 79￥ CZ356 1zlQ5GWqwaJ￥ https://m.tb.cn/h.R2mc7ng/

En sortant, vous êtes sur la rue Siwan, où vous pouvez interagir avec de nombreux personnages. Les chemins internes sont bien connectés, vous pouvez profiter du site sans sortir.

5) Jiaxing Haining Yanguan Tide City : forfait 1-2 nuits pour la saison des marées avec billets d'entrée, à partir de 459 yuans

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément en semaine et week-end, supplément de 200 yuans par chambre et par nuit du dimanche au jeudi pendant les vacances d'été (15 juillet - 25 août), 300 yuans le week-end, supplément de 200 yuans pendant la fête des bateaux-dragons (19-21 juin)

Pendant la saison des marées (23-30 septembre), supplément de 400 yuans pour les auberges, Shuishui, Old City, 500 yuans pour Xuandemen, 700 yuans pour Zhuchang

Je recommande surtout ces trois options :

Hôtel Xuandemen : chambre confort lit double ou lits jumeaux pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour Yanguan Tide City + expérience culturelle chinoise (DIY éventail rond/encens/tir à l'arc au choix) + 1 choix entre parc aquatique Chaohuan Shuiyuan/billet pour la promenade en bateau de l'empereur Qianlong/parc pour enfants Little Planet + 2 billets pour le musée de la maison de la musique autrichienne, 699 yuans ;

Les chambres de l'hôtel Xuandemen sont de très bonne qualité, environ 50 m², simples mais élégantes.

Les lignes, dans l'ensemble, offrent une palette de couleurs très agréable, avec un charme rétro unique.

Forfait pour 1 nuit en chambre double ou lits jumeaux à l'hôtel Lead Singer Holiday Resort, avec petit-déjeuner pour deux, 2 billets pour la Cité de la Musique des Marées de Yanguan, 2 billets pour le Parc du Point de Vue des Marées, 2 adultes et 1 enfant pour le Parc Aquatique des Illusions des Marées, 2 billets pour la Croisière de l'Empereur Qianlong ou pour le Parc pour Enfants de la Petite Planète (au choix), 2 billets pour le Musée de la Maison de la Musique Autrichienne, et un accès VIP pour observer les marées, le tout pour 899 yuans.

L'hôtel Lead Singer Music Resort est le plus haut de gamme du groupe. La piscine offre une belle vue, et le style des chambres est plutôt jeune, avec des couleurs apaisantes, un éclairage chaleureux, des touches d'orange vif et quelques accents verts bien harmonieux. Les chambres sont spacieuses, environ 40 à 45 m².

Ce qui distingue le plus le Lead Singer Music Resort des autres hôtels, c'est son musée de la musique. À gauche du hall, la Maison de la Musique est un espace polyvalent en contrebas, mêlant expositions, créations culturelles, café, spectacles, etc.

Le design torsadé et étiré crée une sensation de décalage spatial, symbolisant les gammes ascendantes et les vagues mouvantes, parfait pour des photos magnifiques !

Forfait pour 1 nuit en chambre double ou lits jumeaux à l'auberge de la ville extérieure (au choix : chambre Shuiyin Tianqing à l'auberge Shuiyin, chambre Yueying à l'auberge Dengying, ou chambre supérieure à l'hôtel Shuishi), avec petit-déjeuner pour deux, 2 billets pour la Cité de la Musique des Marées de Yanguan, 2 billets pour la Croisière de l'Empereur Qianlong ou le Parc pour Enfants de la Petite Planète (au choix), le tout pour 459 yuans.

C'est le meilleur rapport qualité-prix. Les chambres de l'auberge Shuiyin sont décorées dans des tons de bois brut et de pierre, simples et élégantes, avec une literie confortable et des équipements modernes. J'aime bien ce style.

Tous les forfaits incluent les billets : deux pour la Cité de la Musique des Marées (actuellement 60 yuans par billet). Si vous séjournez au Lead Singer, vous avez aussi deux billets pour le Parc du Point de Vue des Marées (30 yuans par billet) et deux pour le Musée de la Maison de la Musique (50 yuans par billet). Rien que ces billets totalisent 220 yuans.

Je suis déjà allé à la vieille ville de Yanguan, c'était vraiment sympa.

La vieille ville de Yanguan a une riche histoire et de nombreux sites célèbres, comme la digue de Yanguan et le Temple de la Mer, la Demeure du Vieux Chen, les Stûpa du Temple Anguo, l'Ancienne Résidence de Wang Guowei, etc., avec 5 sites protégés au niveau national, le plus grand nombre de la ville de Haining.

Dans la ville, les bâtiments traditionnels sont disposés harmonieusement, avec des murs blancs et des tuiles noires, des poutres sculptées et des toits ornés, révélant la beauté douce des villes d'eau du Jiangnan.

Si vous voulez faire une balade en bateau sur la rivière, c'est aussi un bon choix.

Un itinéraire classique pour la vieille ville : Centre d'accueil – Marché des marées de la porte nord – Pont long en bois – Porte d'eau – Ruelle Sanmiao – Fabrique de sauce Yufeng – Poste de police – Pont Cangmu – Demeure du Vieux Chen – Pont Yanwa – Temple du Dieu de la ville – Mur de la Licorne (Quai impérial) – Pont Fujia – Rue Nandajie – Ruelle Beisi (Jardin Anlan, Temple Anguo) – Temple de la Mer – Temple Confucian – Académie Jin Yong – Centre d'art de la ville des marées – Maison de la Musique – Ancienne Résidence de Wang Guowei.

Mais il y a beaucoup de sites, je vais me concentrer sur les plus célèbres.

Bien sûr, en tant que vieille ville sur le thème de la musique, la Cité de la Musique des Marées organise régulièrement des événements musicaux, comme des concerts en salle, des concerts de guzheng, des concerts de chorale, des festivals d'arts de la corde, etc.

À l'avenir, il y aura sûrement de nombreux festivals et concerts musicaux ici.

Commande par taobao : 89￥ CZ001 ePGS5GWCngk￥ https://m.tb.cn/h.RXINNZd/

Beaucoup disent que les vieilles villes du Jiangnan se ressemblent trop, mais à mon avis, Yanguan avec ses marées est déjà unique. Haining offre des marées tous les jours, et Yanguan a de grandes marées chaque mois, avec plus de 150 jours idéaux par an pour les observer.

La dernière fois, j'ai eu de la chance, j'ai vu la marée du Qiantang pour la première fois, et elle était assez impressionnante.

6) Forfait 1-2 nuits à l'hôtel officiel de la Prairie sur les Nuages, avec activités aquatiques de vacances d'été, à partir de 399 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément et dates non disponibles sur la page.

Détails :

Chambre luxe à l'hôtel Yunshan Jing pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux, 2 billets pour le Parc Panda Tribe, et expérience au Parc Écureuil, 399 yuans.

Chambre thématique Bambou caché à l'hôtel Banshan Yinzhu ou chambre thématique Montagne à l'hôtel Songshu Buluo pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux, 2 billets pour le Parc Panda Tribe, et choix entre la Descente en bouée dans la vallée Qixing ou les Sources thermales en grotte, plus expérience au Parc Écureuil, 699 yuans.

Chambre thématique Montagne à l'hôtel Songshu Buluo ou chambre thématique Bambou caché à l'hôtel Banshan Yinzhu pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux, 2 billets pour deux jours à la Prairie sur les Nuages (incluant le téléphérique), et choix entre la Descente en bouée dans la vallée Qixing ou les Sources thermales en grotte, plus expérience au Parc Écureuil, 1399 yuans.

Chambre thématique spéciale à l'hôtel 1168 Xingkong Tianwen pour 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux, goûter pour deux, 2 billets pour deux jours à la Prairie sur les Nuages (incluant le téléphérique), et accès rapide pour deux à la Prairie sur les Nuages, 1699 yuans.

Chambre familiale Planète aventure à l'hôtel 1168 Xingkong Tianwen pour 1 nuit avec petit-déjeuner, 2 billets pour deux jours à la Prairie sur les Nuages (incluant le téléphérique), 2 billets pour le Parc Panda Tribe, et accès rapide pour deux à la Prairie sur les Nuages, 1899 yuans.

Parlant de la Prairie sur les Nuages, c'est un joyau des parcs d'attractions locaux autour de Hangzhou, idéal pour un week-end dans le Jiangsu-Zhejiang-Shanghai. C'est l'une des rares prairies naturelles en haute montagne de l'Est de la Chine. Les gens connaissent peut-être mieux la saison des neiges, mais en réalité, la Prairie sur les Nuages est amusante toute l'année, surtout au printemps avancé et au début de l'été, que je recommande le plus.

Maintenant, le complexe de parcs de la station forme un ensemble d'activités de montagne pour toutes les saisons et tous les âges, de la base au sommet, des familles aux amateurs de sensations fortes, du loisir à l'immersion, répondant aux besoins de la plupart des visiteurs.

Ces deux dernières années, la Prairie sur les Nuages a continué à s'enrichir, comme l'ouverture du parc d'aventure Panda Tribe en 2024 et la ville des immortels et des héros l'année dernière.

Récemment, la Prairie sur les Nuages a un festival des fleurs jusqu'à fin mai, avec des défilés et des jeux interactifs, offrant une expérience printanière romantique et immersive.

Le parc d'aventure Panda Tribe a aussi son propre festival du vent et des fleurs, jusqu'à fin mai, alliant observation des fleurs et expériences variées. Si vous voulez profiter du printemps, ne le manquez pas.

La Prairie sur les Nuages propose quatre hôtels distincts : l'hôtel Yunshan Jing, l'hôtel Banshan Yinzhu, l'hôtel Songshu Buluo et l'hôtel 1168 Xingkong Tianwen.

Il faut les présenter brièvement, voici les points clés.

L'hôtel Yunshan Jing est celui avec le meilleur rapport qualité-prix. Les chambres sont spacieuses et un service de majordome personnel est disponible. Situé à flanc de montagne, un peu loin du parc, mais avec une navette.

L'hôtel Songshu Buluo est idéal pour les familles avec enfants, avec de meilleures installations pour les enfants, et il est aussi pet-friendly. Caché dans une mer de bambous à mi-montagne, il nécessite aussi une navette.

L'hôtel Banshan Yinzhu est le plus récent, avec des chambres spacieuses, actuellement à son meilleur état. Il est en face de Songshu Buluo et partage les espaces communs, accessible par navette.

L'hôtel 1168 Xingkong Tianwen est situé directement dans la zone de la Prairie sur les Nuages, à 1168 mètres d'altitude. La sortie donne sur le parc, très pratique. Si le budget le permet, c'est le choix direct.

L'été arrive, et la région du forfait postal devient déjà étouffante. L'hôtel 1168 Xingkong Tianwen est parfait pour la fraîcheur, avec une différence de température d'environ 10 degrés entre le haut et le bas, plus des activités aquatiques et de descente en bouée.

Avec des installations de chambre de qualité, des chambres thématiques comme les grottes et l'observation des étoiles, adultes et enfants apprécieront.

En résumé, pour un bon rapport qualité-prix et si vous pouvez en obtenir une, choisissez l'hôtel Yunshan Jing. Pour les voyageurs avec enfants ou animaux, optez pour l'hôtel Songshu Buluo. Pour des chambres spacieuses et un bon équipement, prenez l'hôtel Banshan Yinzhu. Et si le budget le permet, allez directement à l'hôtel 1168 Xingkong Tianwen.

Comme il y a beaucoup de SKU, il faut bien les décomposer. J'ai fait un tableau trié par prix de forfait, du moins cher au plus cher. Choisissez selon vos besoins 👇🏻.

Le billet d'entrée à la Prairie sur les Nuages comprend : le billet principal (incluant plus de 30 attractions du Parc du Vertige du Précipice, la prairie alpine, la ville des immortels et des héros) + le transport en navette (entre l'hôtel et la station de téléphérique) + le téléphérique aller-retour.

Je recommande de choisir les forfaits incluant les billets pour la Prairie sur les Nuages, car c'est le site principal. La plupart des gens veulent profiter des activités en montagne.

Le parc d'aventure Panda Tribe, ouvert il y a deux ans, est un paradis pour tous les âges. Pour les parents, c'est un lieu où ils peuvent emmener leurs enfants tout en s'amusant eux-mêmes.

Il y a de nombreuses attractions, comme la voiture de descente, le panda en montée, la traversée de la forêt de bambous... et un parc d'animaux mignons pour un contact rapproché. Bref, ce nouveau parc vaut le détour.

Le parc principal de la Prairie sur les Nuages se divise en Parc du Vertige du Précipice, prairie alpine et la ville des immortels et des héros ajoutée l'année dernière. Actuellement, les billets pour la Prairie sur les Nuages sont des billets combinés pour les trois zones.

Cette combinaison d'immersion dans le monde des immortels, de défis à couper le souffle et de loisirs familiaux répond aux besoins des visiteurs de tous âges.

D'abord, pour profiter des attractions en montagne, il faut prendre le téléphérique. J'ai vu que les cabines se succèdent fréquemment, l'ascension est efficace. (Notre forfait l'inclut.)

Le Parc du Vertige du Précipice est le concentré des attractions en hauteur de la Prairie sur les Nuages, avec la plus forte densité de sensations fortes. On y trouve l'Échelle du Ciel, la Balançoire des Nuages, le Saut à l'élastique, la Promenade dans les Nuages, la Via Ferrata... tout

Partie 17 sur 20.

Sur ce point, debout au bord de la falaise, mon petit cœur n’allait vraiment pas bien.  

1 Acheter le mot de passe : 28￥ MF168 LVB45GWNi4d￥ https://m.tb.cn/h.RXI4syv/  

Si tu veux aller au « Cloud Prairie » cet été, garde ça sous le coude.  

7) Bon pour échange 1-2 nuits dans un hôtel officiel de Tianmu Lake + billet pour une attraction 5A (forêt de bambous de Nanshan, source chaude Yushui ou jardin paysager) + petit-déjeuner, à partir de 299 yuans. Les 1000 premiers réservés reçoivent un accès gratuit au parc aquatique de Tianmu Lake pour deux, valable jusqu’au 30 septembre 2026, sans supplément le week-end ni en été, stock limité.  

Détails :  
- Hôtel Yushui Hot Spring Inn, 1 nuit + petit-déjeuner + Tianmu Lake Garden ou Nanshan Bamboo Forest, 299 yuans.  
- Hôtel Yu Bibo Garden, 1 nuit + petit-déjeuner + (billet pour Nanshan Bamboo Forest + télécabine des pandas ou téléphérique aller-retour au choix) ou (billet pour Tianmu Lake Garden + bateau), 799 yuans.  
- Hôtel Yushui Hot Spring Resort, 1 nuit + petit-déjeuner + Nanshan Bamboo Forest + (source chaude Yushui ou repas de tête de poisson en marmite), 799 yuans.  
- [Échange entre trois hôtels] Hôtel Yu Tianmu / Yu Bibo Garden / Yu Zhuyin, 2 nuits + petit-déjeuner + Tianmu Lake Garden + Nanshan Bamboo Forest, 899 yuans.  
- Hôtel Yushui Hot Spring Resort, 2 nuits + petit-déjeuner + Nanshan Bamboo Forest + (source chaude Yushui ou repas de tête de poisson en marmite), 1199 yuans.  
- [Échange pour chambres familiales] Chambre avec lit king-size vue lac / chambre familiale / tente arbre / loft étoilé familial avec petit-déjeuner familial + 2 adultes et 1 enfant pour Tianmu Lake Garden + Nanshan Bamboo Forest + nourrissage des animaux + expérience de paddle sur le lac, 1499 yuans.  
- Hôtel Yushui Hot Spring Zhuxigu, 1 nuit (Flower House·Appréciation du bambou) avec petit-déjeuner + Tianmu Lake Garden + Nanshan Bamboo Forest, 2099 yuans.  
- Hôtel Yushui Hot Spring Zhuxigu, 2 nuits (Wen·Sous la Lune) avec quatre petits-déjeuners + Nanshan Bamboo Forest + petit train aller simple + billet pour la source chaude Yushui, 6799 yuans.  

Il y a trois zones principales à Tianmu Lake :  
- La forêt de bambous de Nanshan est la star de « Tianmu Lake ». Le téléphérique au sol et le téléphérique aérien traversent une mer de verdure, c’est facile de faire de superbes photos. Au terminus du téléphérique au sol, des pandas géants t’attendent.  
- La source chaude Yushui de Tianmu Lake est une vraie source chaude, avec plus de 50 bassins extérieurs disséminés dans la vallée de bambous, créant une ambiance de « bambous poussant dans l’eau, l’eau coulant entre les bambous ».  
Il y a aussi une zone pour les couples, une zone dynamique, une zone avec ajouts (rose, herbes chinoises, etc.) et une zone familiale pour répondre à tous les besoins ! Pendant l’été de juin à août, il y a une expérience de source froide pour jouer avec les enfants.  
- Le jardin paysager est ce qu’on appelle souvent le lac Tianmu lui-même, avec deux îles : Longxing et Tea Island. Balade en bateau, randonnée, c’est très relaxant et agréable.  

Nous avons déjà écrit un guide sur Liyang, avec des astuces pour le jardin paysager👉 Manger et s’amuser sans se perdre dans la foule ! Pour un week-end de mai, aucune petite ville ne lui est plus adaptée !  

Comment choisir parmi ces 8 hôtels officiels ? D’abord, regarde l’emplacement.  
- Zone de la forêt de bambous de Nanshan et de la source chaude Yushui : Hôtel Yushui Hot Spring Zhuxigu, Hôtel Yushui Hot Spring Resort, Hôtel Yushui Hot Spring Forest, Hôtel Yushui Hot Spring Inn, Hôtel Yu Zhuyin.  
- Zone du jardin paysager de Tianmu Lake : Hôtel Yu Tianmu, Hôtel Yu Bibo Garden, Hôtel Yu Hulinli.  
Ces deux zones ne sont pas proches, il faut 30 minutes en voiture, mais il y a des navettes directes entre les attractions, donc c’est pratique.  

Je résume les points forts de chaque hôtel :  
- L’hôtel Yushui Hot Spring Inn est juste à côté du guichet de Nanshan Bamboo Forest, à 5 minutes à pied.  
- L’hôtel Yushui Hot Spring Resort est directement relié à la source chaude, idéal pour se baigner, tu peux y aller en peignoir !  
- L’hôtel Yushui Hot Spring Forest convient aux familles, les chambres de base sont familiales, accès direct à la source en peignoir !  
- L’hôtel Yu Tianmu fait face à la porte nord du jardin paysager, à 3 minutes à pied du quai des bateaux.  
- L’hôtel Yu Bibo Garden a ouvert il y a quelques années, avec un bon équipement, occupant une péninsule avec une vue magnifique sur le lac.  
- L’hôtel Yu Hulinli est à côté de Bibo Garden, mais plus sauvage, avec des chambres en cabanes dans les arbres ou tentes.  

D’abord, notre hôtel Yushui Hot Spring Inn à partir de 299 yuans par nuit, un rapport qualité-prix imbattable ! Rien que les billets pour deux à Nanshan Bamboo Forest coûtent 180 yuans.  

Si tu veux te détendre dans une source chaude, choisis l’hôtel Yushui Hot Spring Resort.  
C’est l’hôtel annexe de la source chaude Yushui, avec un équipement standard 5 étoiles. L’avantage, c’est qu’il est tout près, tu peux te glisser directement dans ton lit après le bain et bien dormir.  

Parmi les hôtels de la zone du jardin paysager, l’hôtel Yu Tianmu a les installations les plus complètes. Avant, quand je séjournais à Bibo Garden, il n’y avait pas de restaurant principal, je devais marcher jusqu’à l’hôtel Yu Tianmu pour manger, ce qui est un atout de cet hôtel.  
L’hôtel Yu Bibo Garden de Tianmu Lake convient à ceux qui exigent un bon équipement hôtelier. Le prix de la chambre au calendrier n’est pas bas, autour de 600-700 yuans.  
L’hôtel a ouvert il y a deux ou trois ans, dans un style néo-chinois, avec des murs blancs et des tuiles noires, face aux montagnes lointaines de l’autre côté du lac.  
L’hôtel Bibo Garden occupe une position idéale sur la péninsule du jardin paysager, juste à l’entrée de l’attraction.  

1 Acheter le mot de passe : 49￥ CZ225 um7A5GWNsWc￥ https://m.tb.cn/h.RdI5mOu/  

Ce forfait, tu peux le prendre sans crainte, il est vraiment avantageux, quel que soit l’hôtel choisi. Honnêtement, pas de supplément en été, mais stock limité, excellent rapport qualité-prix, parfait pour échapper à la chaleur ou passer un week-end !  

8) Hôtel U-town Dikeside Resort, chambre confortable grand lit/standard, 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour la zone ouest de Xizha + expérience de handpan de 20 minutes + séance de méditation + 2 cocktails au bar à whisky, réduction immédiate de 20 yuans, 1129 yuans après réduction ; chambre confortable grand lit/standard, 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour Xizha + expérience de bateau à rames partagé pour deux, réduction immédiate de 20 yuans, 1179 yuans après réduction ; chambre confortable grand lit/standard, 2 nuits (1 chambre 2 nuits ou 2 chambres 1 nuit) avec petit-déjeuner pour deux + 2 billets pour Xizha, réduction immédiate de 20 yuans, 2079 yuans après réduction.  
Valable jusqu’au 29 septembre 2026, suppléments et dates non disponibles voir la page.  

Dikeside est un hôtel de luxe à Wuzhen.  
Le thème du design est « trace de bateau », avec en intérieur des éléments de navire, puis des motifs de teinturerie et de tissage de Wuzhen, mêlant ancien et moderne, agrémenté d’œuvres d’art, créant une atmosphère brumeuse et poétique.  
Cette offre propose un choix entre chambre grand lit ou deux lits, à partir de 42 m². La chambre à deux lits convient aux familles, chaque lit fait 1,35 m × 2 m, parfait pour deux adultes et deux enfants.  
La literie est confortable et intelligente, réglable via une appli.  
Le matelas a des côtés gauche et droit réglables en dureté, un chauffage des pieds pendant 8 heures, et l’oreiller peut être connecté en Bluetooth. En gros, regarder des vidéos sans casque offre une sensation encore meilleure.  
J’aime aussi beaucoup la piscine de Dikeside, grande et avec une vue dégagée sur le canal et le paysage du vieux bourg. C’est l’avantage d’être le plus haut bâtiment du bourg.  
Le forfait inclut les billets pour Xizha, avec entrée par reconnaissance faciale, illimitée pendant le séjour, soit deux jours de billets pour Xizha.  
Xizha à Wuzhen n’a plus d’habitants d’origine ; les propriétaires de maisons d’hôtes, les restaurateurs, les commerçants sont tous des employés de la société touristique de Wuzhen, gérés de manière uniforme. Mais ce n’est pas une mauvaise chose : quand tout est transparent, c’est le plus authentique. Ici, c’est comme un grand jeu de rôle, tout le monde est un PNJ.  
Le paysage du jour et de la nuit à Wuzhen diffère.  
Xizha conserve beaucoup de ruelles anciennes et de bâtiments des dynasties Ming et Qing. La nuit, les bateaux à rames glissent doucement sur l’eau, traversant les ponts, formant une image classique de la région du Jiangnan avec les vieilles demeures. Chaque photo est comme un tableau, ce qui me fait aimer encore plus cette région.  
Le point fort de Wuzhen, c’est la visite nocturne, et pour cela, il vaut mieux loger dans le bourg de Xizha.  
De plus, en logeant à Xizha, tu peux profiter du célèbre petit-déjeuner des premiers clients.  
Se lever tôt chaque matin pour venir ici, boire un thé, manger un bol de nouilles, c’est une expérience unique à Xizha. Donc, le mieux est de loger dans le bourg.  
Les petits-déjeuners des premiers clients ont lieu avant l’ouverture de l’attraction, donc seuls les touristes logés dans le bourg peuvent en profiter.  

1 Acheter le mot de passe : 37￥ CZ028 SCUV5GWMP7B￥ https://m.tb.cn/h.RdI6zxX/  

Nous avons déjà écrit un guide de voyage complet sur Wuzhen, un choix idéal pour les familles avec enfants ! Un incontournable pour les voyages autour ! C’est la première fois que je vois un bourg aquatique aussi beau à un si bon prix.  

9) Hôtel Haiyue Zhuang, chambre avec deux lits vue montagne, thème du dessin animé « Bugs », 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux (plus un petit-déjeuner enfant gratuit sans limite de taille) + un repas pour bébé de 0-3 ans par jour + deux billets pour le jardin botanique de Xiamen, 799 yuans ; chambre grand lit/deux lits au bord de la piscine du jardin ou chambre avec deux lits vue jardin, thème familial, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour deux + un déjeuner buffet pour deux ou une expérience de pêche à marée basse le week-end + deux billets pour le bus touristique de Xiamen, 1499 yuans (après réduction) ; chambre de luxe au bord de l’eau/villa avec piscine, chambre de luxe au bord de l’eau, 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + un goûter buffet pour deux + un dîner pour deux à la salle Yutang + un grand lit.

Partie 18 sur 20.

Lit bébé gratuit (limité à 5 chambres par jour) + une expérience en bateau transparent, 1599 yuans ; Chambre Deluxe, lit double ou deux lits jumeaux, 3 nuits (1 chambre pour 3 nuits ou 3 chambres pour 1 nuit) avec petit-déjeuner pour 2 + 2 billets de bus touristique de l'île aux Hérons, 1799 yuans (après coupon) ;

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, supplément de 300 à 700 yuans par chambre par nuit du 19 au 20 juin et du 4 juillet au 23 août, supplément de 800 à 1000 yuans par chambre par nuit du 1er au 6 octobre.

Pour les séjours avant le 30 juin, surclassement des chambres thématiques enfants en suites, des chambres proches de l'eau (jardin ou bassin) en chambres familiales du pavillon aquatique, et des chambres Deluxe avec deux lits jumeaux en chambres avec vue sur le jardin.

Concernant le bon d'échange ci-dessus de Jianfa, j'ai en fait présenté en détail l'hôtel Haiyue Villa. Ce forfait propose surtout des types de chambres spéciaux.

Par exemple, à 799 yuans la nuit, c'est la chambre familiale avec deux lits jumeaux et vue sur la montagne, sur le thème des insectes rigolos. C'est la chambre IP pour les enfants de l'hôtel.

À 1599 yuans pour deux nuits, vous pouvez choisir la chambre Deluxe avec un grand lit ou deux lits jumeaux au bord de la piscine du jardin. Le point fort de ce type de chambre est que le balcon donne directement sur le jardin extérieur, et la piscine est juste à côté.

Il comprend également un déjeuner buffet pour deux ou une expérience de pêche à marée basse le week-end pour les familles.

À 1599 yuans, vous pouvez aussi choisir la chambre Deluxe proche de l'eau dans la villa avec piscine. C'est dans le pavillon aquatique, au rez-de-chaussée d'une villa en rangée, directement reliée à la piscine pour un accès immédiat à l'eau. Cela comprend un repas principal et un goûter.

Le meilleur rapport qualité-prix est la chambre Deluxe, lit double ou deux lits jumeaux, à 1899 yuans pour trois nuits avec petit-déjeuner, soit environ 600 yuans par nuit. C'est la chambre de base de Haiyue Villa.

1. Code d'achat Taobao : 59￥ MF278 oY0N5GSoTIr￥ https://m.tb.cn/h.R2seEhQ/

Choisir l'hôtel Haiyue Villa à Xiamen est un bon choix.

10) Chambre avec vue sur la montagne, deux lits jumeaux, 2 nuits avec petit-déjeuner + 2 billets pour la zone touristique de Dongsha, 1688 yuans, valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et indisponibilités voir page.

Le principal point fort du Westin Zhoushan est son emplacement. L'hôtel est à Zhujiajian, à seulement 8 minutes en voiture du quai Wugongzhi pour aller au mont Putuo.

Et puis, depuis l'hôtel, vous êtes directement sur la plage et la mer, ce genre d'hôtel de vacances en bord de mer manque beaucoup dans la région du Jiangsu, Zhejiang et Shanghai.

Cet hôtel a aussi de bonnes installations : piscine intérieure, espace de jeux intérieur pour enfants, pratique pour organiser des vacances.

Le forfait propose une chambre avec vue sur la montagne, c'est le type de chambre de base, d'une superficie de 55 m².

1. Code d'achat Taobao : 69￥ CZ028 NVAr5G5YH6W￥ https://m.tb.cn/h.R2ppZEc/

Les hôtels de vacances en bord de mer avec plage manquent dans la région du Jiangsu, Zhejiang et Shanghai, et le Westin Zhoushan est un bon choix.

11) Forfait 1-2 nuits de jeu libre à la station touristique de Qiandao Lake Huamei, à partir de 699 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et indisponibilités voir page.

On en a parlé en détail il y a deux jours, donc je ne vais pas trop développer ici. Quel prix incroyable ! Une station avec plus de 200 activités, pour adultes et enfants !

Les options spécifiques sont les suivantes :

Club Med地中海邻境千岛湖绿发度假村 : Chambre supérieure, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 2 adultes et 1 enfant (moins de 12 ans) + 1 déjeuner buffet pour enfant de 4 à 11 ans + Pass pour les 5 activités non motorisées du parc aquatique + 1 demi-journée de garde pour enfant de 4 à 10 ans, 1398 yuans ;

Hôtel Helike Apartment : Chambre avec balcon, deux lits doubles, 1 nuit avec petit-déjeuner pour 4 personnes (1 enfant de moins de 1,2 m gratuit) + Un goûter chinois au pavillon Jinshan + Billets d'entrée pour le club pour animaux de compagnie Jichongjia (1 adulte et 1 enfant) + 1 heure de vélo autour de l'île + 4 passes pour les 4 activités terrestres du parc n°7 + 4 passes pour les 5 activités non motorisées du club aquatique UPUP, 699 yuans ; 2 nuits avec petit-déjeuner pour 4, 999 yuans.

Villa indépendante Helike Hotel : Villa de 3 chambres, 2 nuits (2 chambres pour 1 nuit ou 1 chambre pour 2 nuits) avec petit-déjeuner pour 6 personnes (2 enfants de moins de 1,2 m gratuits) + Un minibar + Billets d'entrée pour le club pour animaux de compagnie Jichongjia (2 adultes et 2 enfants) + 1 heure de vélo autour de l'île + 6 passes pour les 4 activités terrestres du parc n°7 + 6 passes pour les 5 activités non motorisées du club aquatique UPUP, 1899 yuans ; 1 nuit avec petit-déjeuner pour 6 + 1 repas principal + autres, 1499 yuans.

1. Code d'achat Taobao : 28￥ CZ001 W9N85GSqJb5￥ https://m.tb.cn/h.R2s5LWn/

Pendant la fête des bateaux-dragons (19-21 juin), la station organisera la "Fête des Amusements", avec des compétitions aquatiques, des courses amusantes, un marché branché, des interactions avec les animaux de compagnie, du kayak, du paddleboard, des courses de voitures à savon, des courses d'oiseaux aquatiques, très amusant.

Si vous allez à Qiandao Lake avec des enfants, regardez ici.

Sud-Ouest et Nord-Ouest

1) Villa individuelle avec une chambre Deluxe du Pullman Lijiang, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 2 + 1 transfert aéroport ou gare TGV, 1698 yuans ; Villa individuelle avec une chambre Deluxe et baignoire à remous, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 2 + 1 transfert aéroport ou gare TGV, 1998 yuans ; Villa individuelle avec deux chambres Deluxe duplex, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner pour 4 + 1 goûter pour 4 + 1 transfert aéroport ou gare TGV, 2798 yuans ;

Valable jusqu'au 31 décembre 2026, supplément de 499 yuans par chambre par nuit du 10 juillet au 25 août et du 1er au 7 octobre.

Le Pullman Lijiang est bien placé, près de Shuhe, et c'est l'un des meilleurs angles pour voir la montagne de neige de Yulong depuis le pied de la montagne.

L'hôtel s'étend sur 150 mu, et son design s'inspire de l'architecture traditionnelle Naxi. De l'environnement à la décoration intérieure, tout est imprégné d'un charme classique : toits de tuiles sombres, murs blancs, avant-toits relevés, arbres verdoyants, avec la montagne de neige de Yulong en toile de fond, luxueux mais discret, antique mais raffiné.

La cour de l'hôtel est très bien aménagée, vous pouvez prendre de superbes photos à chaque pas. Les chambres du Pullman sont également construites autour de ce lac.

Le point fort de ce forfait est le type de chambre.

La villa individuelle avec une chambre Deluxe a une superficie de 288 m² (avec la cour). Le prix normal avec petit-déjeuner est d'environ 1200+ yuans par nuit.

La villa individuelle avec deux chambres Deluxe duplex est également très avantageuse. Cette villa de 358 m² dispose également d'une baignoire à remous. Elle a un lit king-size et deux lits simples, peut accueillir 4 personnes.

1. Code d'achat Taobao : 99￥ HU108 wcyg5G3IfTs￥ https://m.tb.cn/h.RXshDGd/

Si vous voulez séjourner dans une villa à Lijiang, choisissez celle-ci.

2) Hilton Dali : Chambre Deluxe avec vue sur le lac, lit double ou deux lits jumeaux, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner + 1 expérience de l'art populaire de Jia Ma, 1499 yuans (statut d'or inclus) ; Chambre Deluxe, lit double ou deux lits jumeaux, 3 nuits consécutives avec petit-déjeuner, 1799 yuans ; Chambre Executive avec vue sur le lac, lit double ou deux lits jumeaux, 3 nuits consécutives avec petit-déjeuner + Privilèges Executive Lounge quotidiens pour deux, 2399 yuans (statut d'or inclus)

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, supplément de 300 yuans par chambre par nuit du 1er juillet au 10, supplément de 800 yuans par chambre par nuit du 11 juillet au 20 août.

J'y ai séjourné, j'ai beaucoup aimé.

Le Hilton Dali n'est pas au bord du lac Erhai, ni à côté de la vieille ville de Dali. Il est à mi-pente du mont Cangshan. Cet emplacement est incroyable, adossé aux dix-neuf pics du mont Cangshan, face aux vastes vagues du lac Erhai. Vous buvez un café dans le hall de l'hôtel, et devant vous se déploie un tableau vivant de montagnes et d'eau.

Cet hôtel a été conçu par HBA, et il utilise à fond la vue sur le lac Erhai.

J'aime particulièrement le hall de cet hôtel, pour admirer le lever du soleil sur le lac Erhai le matin. De nombreux espaces publics du Hilton Dali offrent également une vue dégagée sur le "lac".

Les chambres du Hilton Dali sont également agréables. Ce forfait propose à la fois des chambres Deluxe et des chambres avec vue sur le lac. L'intérieur est le même, la superficie est de 53 m², la différence réside dans la vue. Regardez nos photos.

Je recommande vivement la vue sur le lac. Le balcon donne directement sur le lac Erhai, vous vous réveillez le matin avec le paysage du lac et des montagnes. Le supplément n'est pas élevé, mais l'expérience est nettement améliorée.

Si ce sont des chambres Executive, l'étage est plus élevé, la vue est plus large. Et l'étage Executive dispose d'un salon Executive dédié, avec goûter et Happy Hour.

Le petit-déjeuner du Hilton Dali est assez spécial, vous pouvez déguster des spécialités du Yunnan comme le ru shan (lait en forme de fromage) ou les nouilles traversant le pont. Ce forfait comprend le petit-déjeuner.

1. Code d'achat Taobao : 29￥ CZ321 JUjE5GgFfiM￥ https://m.tb.cn/h.RXElP21/

Parmi les hôtels de Dali, le Hilton est plutôt complet et sans points faibles. Je le recommande.

Autres régions

1) Grand Hyatt Changsha : Chambre avec vue sur la rivière, lit double ou chambre Deluxe (avec canapé-lit simple) 2 nuits + Privilèges Lounge pour deux, 1999 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et indisponibilités voir page.

Parmi les nombreux hôtels de Changsha, le Grand Hyatt Changsha a un prix assez stable.

Je pense que c'est surtout grâce à son emplacement, à la qualité des installations du Grand Hyatt, et au fait que son restaurant chinois, Xiangjiang 36, est dans mon top 3 des restaurants de cuisine du Hunan.

Parlons d'abord de l'emplacement. En une phrase, c'est un hôtel d'où vous pouvez voir les "trois éléments classiques de Changsha" : la rivière Xiangjiang, l'île aux Oranges et la montagne Yuelu, tous dans votre champ de vision.

Et l'hôtel est juste au-dessus de Wenheyou. Même si Wenheyou n'est plus aussi célèbre aujourd'hui, sa décoration rétro est toujours très photogénique.

En tant qu'hôtel ouvert en 2017, le Grand Hyatt Changsha est mieux entretenu que je ne l'imaginais. Le design a une saveur de la culture du Hunan. Le hall est orné de fresques de broderie du Hunan, exposant des laques des Chu et des Han, et même les murs sont faits de briques rouges du four de Tongguan à Changsha, l'atmosphère artistique est à son comble.

J'aime particulièrement la palette de couleurs rouge, noire et dorée du Grand Hyatt Changsha.

J'aime aussi beaucoup le restaurant chinois du Grand Hyatt Changsha, "Xiangjiang 36".

On peut y préparer une cuisine hunanaise très authentique, mais aussi une version adaptée aux personnes qui ne supportent pas le piment.

Leur niveau "peu épicé" est sincère.

Ce forfait comprend une nuit en chambre avec lit king-size vue sur la rivière Xiang au Club Lounge, ou une chambre Deluxe avec lit king-size ou deux lits simples. La chambre avec vue sur la rivière fait 50 m² et offre une vue panoramique sur la rivière Xiang.

La chambre Deluxe fait 71 m², et celle avec lit king-size dispose d'une vue panoramique à 270 degrés, avec une vue partielle sur la rivière Xiang. Elle comprend également un canapé-lit simple, idéal pour les familles.

Ce forfait inclut les privilèges du Club Lounge pour deux personnes. Les avantages exécutifs du Grand Hyatt Changsha sont fiables : on y mange bien et à satiété. De plus, la vue depuis le salon est dégagée, offrant une vue imprenable sur la rivière.

1 Lien d'achat : 99￥ CZ007 4n3g5Gffvdd￥ https://m.tb.cn/h.RXGCZtW/

Changsha est une ville très en vogue, avec un réseau de trains à grande vitesse très développé. Quand on ne sait pas où aller, on peut y faire un tour.

2) Chambre standard ou twin au Hilton Mojo Hong Kong, 1 nuit sans petit-déjeuner, 999 yuans ; avec petit-déjeuner, 1199 yuans. Chambre Deluxe au Conrad Hong Kong, 1 nuit avec petit-déjeuner + ours en peluche Conrad, 1999 yuans. Valable jusqu'au 30 septembre 2026, sans supplément toute l'année, conditions d'annulation à voir sur la page. Profitez du statut Gold après un séjour.

Quand je vais à Hong Kong, j'aime séjourner entre Central et Sheung Wan, car c'est là que l'atmosphère me plaît le plus : le vieux Hong Kong et les nouvelles générations coexistent paisiblement dans la même rue.

Le Hilton Mojo Hong Kong a ouvert l'année dernière, au 83 Su Hang Street, Sheung Wan. En sortant, tournez à gauche et marchez deux minutes jusqu'à la station de métro Sheung Wan. Si vous venez du terminal maritime Hong Kong-Macao, c'est à environ sept ou huit minutes à pied.

L'emplacement est vraiment pratique.

Mojo (Motto) est une marque lifestyle de Hilton, pas un hôtel chaîne standardisé.

Mojo prône "ne pas juste séjourner à l'hôtel, mais vivre dans un quartier". Chaque hôtel Motto s'intègre profondément dans son environnement, avec un style de décoration, un restaurant et même une musique d'espace public imprégnée de l'identité locale.

Le bar panoramique au 38e étage offre une vue sur le port de Victoria, avec la ligne d'horizon de l'île de Hong Kong en face, et le pic Victoria en arrière-plan.

Les chambres ne sont pas grandes, seulement 20 m². Mais malgré leur taille, le design est réussi : style industriel, tons gris avec de petites touches de couleur, simple mais pas froid.

Le Conrad est aussi sympa. Les autres Conrad s'appellent tous Conrad, seul celui-ci s'appelle "港丽", ce qui sonne mieux. Ne pensez pas qu'un hôtel de 1990 soit vieux ; il a été rénové en 2012. J'aime le style classique.

Le Conrad Hong Kong est superbement situé. Il se trouve à Admiralty, au-dessus du centre commercial Pacific Place. De nombreux bons hôtels sont regroupés ici : Island Shangri-La, JW Marriott, The Upper House. Ce forfait propose une chambre Deluxe au Conrad, d'environ 42 m².

1 Lien d'achat : 69￥ HU591 R1OX5Ggm9Yz￥ https://m.tb.cn/h.RX2sc9A/

L'absence de supplément toute l'année est un gros avantage, car cela peut créer un grand écart de prix par rapport au tarif calendaire, rendant l'offre très intéressante.

3) Forfait 8 hôtels Marriott à Hong Kong, 2 nuits consécutives avec petit-déjeuner et crédit repas, à partir de 1688 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, suppléments et annulations à voir sur la page.

Détails des tranches ci-dessous :

1688 yuans pour deux nuits : Courtyard by Marriott Hong Kong Sha Tin (300 HKD) ;
2588 yuans : Le Méridien Cyberport Hong Kong (800 HKD), SkyCity Marriott Hong Kong (800 HKD), Marriott Hong Kong Ocean Park (300 HKD), Courtyard by Marriott Hong Kong (400 HKD) ;
3588 yuans : Sheraton Hong Kong (300 HKD), Renaissance Hong Kong Harbour View (500 HKD), The Park Lane Hong Kong, Autograph Collection (500 HKD).

À Hong Kong, les chambres avec petit-déjeuner sont beaucoup plus chères. Surtout pour des hôtels comme le Sheraton ou le Renaissance, le petit-déjeuner est vraiment cher.

Je recommande le Sheraton Hong Kong : bon emplacement et récemment rénové.

1 Lien d'achat : 28￥ MF937 R0o75tWFRB8￥ https://m.tb.cn/h.RXOraEX/

Si vous allez à Hong Kong sans savoir encore où loger, ce forfait polyvalent peut vous convenir.

4) Hôtel Beijing Guotai : chambre classique avec lit king-size, 1 nuit, 399 yuans ; chambre CBD avec lit queen-size, 1 nuit, 499 yuans ; chambre triple affaires, 1 nuit, 569 yuans ; chambre familiale star, 1 nuit, 798 yuans ; chambre classique avec lit king-size, 3 nuits, 1164 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, réservation limitée sans supplément.

L'hôtel Beijing Guotai, propriété de China Overseas Property, a ouvert en 1990, il y a plus de trente ans. Malgré son âge, il a été bien rénové en 2008.

L'emplacement est imbattable. En sortant de la station Yonganli (ligne 1), vous y êtes. À l'est, c'est Xiushui Street ; au nord, à vélo, vous arrivez au China World Mall ; à pied, ce n'est pas loin du World Trade Center. Surtout, il se trouve à la frontière entre le CBD et les deux quartiers d'affaires de Jianguomen, entouré de quartiers d'ambassades, avec la résidence diplomatique à côté.

La chambre classique avec lit king-size est la chambre de base, 30 m².

La chambre CBD avec lit queen-size est deux niveaux plus haut, 35 m², globalement plus lumineuse.

La chambre triple affaires a un lit supplémentaire, idéale pour les familles.

La chambre familiale star fait 45 m², adaptée aux familles avec enfants.

1 Lien d'achat : 97￥ tG-#22>lD qIeX5GSoS9Y￥ https://m.tb.cn/h.RXCRvH1/

L'hôtel Beijing Guotai est un hôtel boutique typique centré sur l'emplacement. Son avantage concurrentiel n'est pas la rénovation récente ou le design branché, mais son excellent rapport qualité-prix.

5) Hôtel des sources de Guangdong : chambre double dans la vallée Lan Yuan / avec vue sur la montagne Cui Xi, 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + accès à la piscine thermale et aux sources extérieures Lan Yuan, 638 yuans ; chambre avec vue sur la montagne et source de platine au bord du lac, ou chambre double familiale étoilée au bord du lac, 1 nuit avec petit-déjeuner pour deux + accès à la piscine thermale et aux sources extérieures Lan Yuan, 768 yuans ; chambre familiale avec source privée Cui Xi / chambre double avec source dans la vallée Lan Yuan, 1 nuit avec petit-déjeuner, 838 yuans.

De nombreuses activités proposées en été : randonnée aquatique dans la vallée Songxi, teinture forestière, billets pour activités de plein air (les règles pour les activités estivales sont sujettes à l'annonce de l'hôtel).

Valable jusqu'au 20 octobre 2026, indisponible les 19-20 juin, 25-26 septembre, 1-6 octobre, sans supplément les autres dates.

L'hôtel des sources de Guangdong, construit en 1953, est le premier hôtel national de sources thermales de style jardin de la province du Guangdong.

Ne le trouvez pas vieux ; après des rénovations récentes, ses équipements et logiciels se sont améliorés, et c'est désormais une station thermale haut de gamme.

L'environnement autour de cet hôtel est exceptionnel. Il est situé au bord de la rivière Liuxi à Conghua, dans un cadre magnifique, sur une superficie d'environ 500 mu (33 hectares). La vue est superbe.

L'eau thermale contient du bicarbonate de soude, et la source de radon est réputée comme "la première source thermale du Lingnan" et "source rare au monde". L'hôtel des sources de Guangdong offre de véritables sources thermales. Vous pouvez être tranquilles.

Pour vous donner une idée : la piscine intérieure utilise de l'eau thermale.

Si vous voulez une source privée dans votre chambre, choisissez un forfait incluant "source" dans le nom ; vous pourrez vous baigner directement dans la chambre.

La chambre avec vue sur la montagne et source de platine au bord du lac est équipée d'une source privée, 34 m², où vous pouvez vous baigner directement, et cette partie a été rénovée.

La chambre double avec source dans la vallée Lan Yuan est également agréable : la zone Lan Yuan a un style architectural mêlant Chine et Occident, avec des bâtiments au milieu des montagnes, des kiosques au bord de l'eau, de la verdure toute l'année et des orchidées parfumées.

1 Lien d'achat : 69￥ MF168 Cw4c5G7Yn0L￥ https://m.tb.cn/h.RdCCU4L/

Pour profiter des sources thermales au Guangdong, choisissez-le. Un hôtel thermal de qualité nationale.

**À l'étranger**

1) Forfait Hilton Singapour : 4 hôtels, 1 à 3 nuits consécutives avec petit-déjeuner et statut Gold après un séjour, à partir de 1088 yuans.

Valable jusqu'au 30 septembre 2026, 2 hôtels sans supplément toute l'année, autres suppléments et annulations à voir sur la page.

Détails ci-dessous :

Recommandations : Hilton Orchard Singapour avec crédit repas de 8 $ + 20 $ net par nuit en chambre + bienvenue pour deux, 3288 yuans ; Conrad Singapore Orchard avec privilèges exécutifs + fruits de bienvenue, 3999 yuans ; Conrad Singapore Marina Bay, 2 nuits, 4199 yuans ; 3 nuits, 5999 yuans.

Le Hilton Orchard est le plus grand Hilton d'Asie-Pacifique, avec 1080 chambres. Il est situé au cœur de l'Orchard Road, directement relié au centre commercial Mandarin Gallery.

Il est également proche de la station de métro. Idéal pour le shopping et les déplacements.

Le Hilton Orchard a ouvert en 2022, mais son prédécesseur était le Mandarin Singapore, rénové et rouvert. Les chambres sont très épurées, avec de grandes fenêtres offrant une belle vue. Ce que j'ai préféré, c'est la salle de bain, avec des tons noirs et verts.

Le Conrad Singapore Orchard a ouvert en 2024, anciennement le Regent sous IHG, entièrement rénové pour devenir Conrad.

Le Conrad Singapore Orchard a été conçu par le cabinet Portman.

L’œuvre, on la reconnaît dès qu’on voit l’atrium de l’hôtel – un atrium qui traverse des dizaines d’étages, vraiment impossible à manquer.

La chambre standard fait 35 m², avec option lit double ou lits jumeaux. Elle ressemble à l’image ci-dessous, utilisant astucieusement un miroir pour donner une impression d’espace plus large et de pièce plus grande.

En fait, 35 m², c’est plutôt pas mal à Singapour, où chaque centimètre carré compte.

Le Conrad Singapore Marigold Bay est un vieil hôtel, ouvert en 1996. Mais la grande majorité des chambres (511 sur 512) ont été rénovées en 2018.

Je vous montre la chambre cette fois, elle est plutôt correcte, non ? La chambre standard de l’hôtel fait entre 40 et 43 m².

1 Code d’achat : 17￥ CZ028 RFoy5GgGpXE￥ https://m.tb.cn/h.RX2BjFe/

Les prix des hôtels à Singapour sont très fluctuants. Je pense qu’acheter à l’avance ce bon d’échange Hilton est bien plus intéressant que de réserver au prix du calendrier.

Enfin, voici les bons à prix fixe de chaque marque, nous avons détaillé ça dans un article précédent.

Le 618 arrive

Pendant la période du 618, il y a des promotions flash à 15h chaque jour, des nouveautés à 9h chaque lundi, et des offres de vacances chaque jeudi.

Les détails exacts des produits sont sur la page descriptive, à lire attentivement.

Sachez dénicher les bonnes affaires de voyage, produisez des conseils fiables.

Pour voyager plus intelligemment !

