---
title: "Chaque habitant du Nord devrait goûter au moins une fois ce fruit divin du Sud"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514331-945598/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Han Yuan, Sichuan

Très très très grosses nèfles cinq étoiles

Cultivées en haute montagne, grosses et charnues

Douces à chaque bouchée, fraîchement cueillies

Même pour les gens du Sud, ils n'ont peut-être jamais vu d'aussi grosses nèfles ! Elles sont deux fois plus grosses que les nèfles blanches, certaines atteignent même la taille d'une balle de tennis 🎾.

Avec une telle taille, on pensait que le goût serait moins bien, mais non seulement elles sont sucrées et pleines de saveur de nèfle, mais en plus leur jus est super abondant, au point qu'en les épluchant, il faut tendre la main pour rattraper le jus qui coule !

Très très grosses nèfles cinq étoiles de Hanyuan, au jus super abondant

Ces très grosses nèfles viennent de Hanyuan, dans le Sichuan, la même région que les célèbres cerises noires perle 🍒. Grâce à un ensoleillement constant toute l'année, elle est surnommée "la première ville ensoleillée de Panxi", et les fruits y sont parfumés toute l'année. Les nèfles de Hanyuan y sont bien plus grosses que celles d'autres régions, avec une chair lisse et un jus encore plus abondant.

La chair lisse et appétissante des nèfles de Hanyuan

Les grandes nèfles cinq étoiles de Hanyuan sont maintenant à leur meilleur moment pour être dégustées. Après la fin de la saison des nèfles de Miyi, elles prennent le relais pour "hydrater".

Mais leur période de dégustation est courte, seulement 15 jours à partir de maintenant. Leur production relativement faible les rend aussi plus chères, mais Fengwujun a obtenu un prix très avantageux pour vous : cueillies du jour du jardin, expédiées par JD Logistics, un sachet de 3 jin (1,5 kg) de grosses nèfles pour seulement 49 yuans !

Grandes nèfles cinq étoiles de Hanyuan

Les "reines" du jus parmi les nèfles

Fengwujun vous avait déjà recommandé les nèfles "grandes cinq étoiles" de Miyi. La "grande cinq étoiles" est une variété qui, peu après son apparition, a remporté la médaille d'argent à l'Exposition internationale d'horticulture de Kunming en 1999 pour sa qualité supérieure et sa grande taille.

Pour les nèfles "grandes cinq étoiles", par rapport à celles de Miyi, celles de Hanyuan ne leur cèdent en rien en goût, avec une taille encore plus grande : certaines peuvent atteindre plus de 100 g, presque de la taille d'un kiwi 🥝 ; une nèfle de 50 g, à côté d'un œuf, est nettement plus grosse de plusieurs tours.

Les nèfles de Hanyuan sont bien plus grosses qu'un œuf 🥚

Encore mieux, elles n'ont presque pas d'acidité, offrant une douceur pure et un arôme de nèfle. Leur jus est particulièrement abondant : les connaisseurs savent qu'en mordant la chair, il faut en même temps aspirer le jus qui s'en échappe, pour éviter qu'il ne coule sur la table en formant une petite "source".

On peut facilement les éplucher en pinçant un coin

L'étoile à cinq branches à la base des grandes nèfles cinq étoiles de Hanyuan n'est pas seulement un signe de la variété, mais aussi un "repère pour l'épluchage". Comme la peau est plus fine et le jus plus abondant, éplucher cette nèfle ne nécessite pas de la gratter d'abord comme pour d'autres : il suffit de pincer l'un des coins de l'étoile à la base, de tirer doucement pour enlever la peau, et de profiter facilement de sa chair lisse comme un pudding 🍮.

Nèfles cinq étoiles de Hanyuan

Pourquoi sont-elles si grosses et si juteuses ?

Hanyuan est située sur les deux rives du cours moyen de la rivière Dadu, dans la vallée de Panxi entre le bassin du Sichuan et le plateau tibétain. Le sol y est riche en minéraux variés, fournissant aux nèfles des nutriments abondants, les rendant plus grosses et plus savoureuses. Cultivées sur les hautes montagnes de Hanyuan, loin de la pollution industrielle, les pousses y poussent naturellement bien.

L'environnement géographique de Hanyuan donne aux nèfles une qualité exceptionnelle

L'altitude plus élevée de Hanyuan, avec des températures plus basses que celles de Miyi, oblige les fruits à avoir une période de croissance plus longue, donc un "cycle d'expansion" plus long, ce qui explique pourquoi les grandes nèfles cinq étoiles de Hanyuan sont encore plus grosses. De plus, les précipitations plus abondantes à Hanyuan leur donnent un jus encore plus généreux.

En les cassant, le jus coule abondamment

Avec un ensoleillement à 360°, plus de 12 heures de soleil par jour, et les écarts de température entre le jour et la nuit en montagne, le sucre des nèfles de Hanyuan se dépose et s'accumule mieux, les rendant plus sucrées.

Outre le choix des variétés optimales plantées dans des endroits appropriés, les producteurs du verger investissent encore plus pour la qualité. En plus d'utiliser des engrais organiques et de protéger les fruits avec des sacs, ils doivent aussi être "impitoyables".

Un rameau de nèfle peut porter une douzaine de fruits. Pour que chaque nèfle ait plus d'espace pour pousser, les producteurs effectuent 2 à 3 éclaircissages, ne laissant que 4 à 5 fruits par rameau. Bien que la production diminue considérablement, les fruits sont plus gros et plus juteux.

Des fruits frais cueillis dans le verger et expédiés directement

Plusieurs sélections minutieuses, expédition via JD

Pour garantir une expérience fraîche en bouche à nos amis, Fengwujun a convenu avec le verger de tout, de la cueillette à l'emballage et à la logistique.

Nèfles juteuses de Hanyuan

Avant la cueillette, le taux de sucre mesuré par échantillonnage en vrac doit atteindre 8° ou plus pour commencer. Après commande, les fruits sont cueillis à 80 % de maturité : assez mûrs pour être sucrés et bons, mais encore frais à la réception sans être trop mûrs.

Après la cueillette, les fruits sont triés par poids : ceux de moins de 30 g sont directement éliminés.

Seuls ceux qui atteignent le taux de sucre requis sont cueillis, et les très gros fruits sont pesés un par un

Pour que vous profitiez plus tôt de la fraîcheur, et surtout pour que les fruits reçus soient encore plus frais, Fengwujun organise l'expédition par JD Express.

Les grandes nèfles cinq étoiles de Hanyuan ont une texture lisse et élastique comme un pudding, avec un jus exceptionnellement abondant. En les dégustant goulûment, c'est très satisfaisant et agréable. Profitez vite de cette bonne affaire pour vous en procurer !

Texte | Quinoa  
Édition | Jiang Jiang  
Photographie | Zhu Mengfei  
Certaines images de cet article sont fournies par le fournisseur et sont à titre indicatif uniquement

