---
title: "Liste publiée ! 9 sites de Xi'an sélectionnés"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Travel", "China", "Culture", "Libraries", "Urban Development"]
cover_image: "/images/article/article-1779513775-462e26/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Récemment, le département de la culture et du tourisme de la province du Shaanxi a dévoilé la liste des « Plus Beaux Nouveaux Espaces Culturels Publics », dont 9 espaces culturels publics de Xi'an ont été sélectionnés. Ces espaces culturels « petits mais raffinés » servent les entreprises, les institutions et les résidents communautaires, témoignant de l'engagement de Xi'an à approfondir la construction culturelle publique, à dynamiser le développement culturel local et à amener des ressources culturelles publiques de qualité directement à la base. Découvrons leur charme !

**Bibliothèque de l'École communautaire de Xi'an**  
Située au coin nord-est du parc Changle, sur la route paysagère du district de Beilin, elle s'étend sur environ 140 m², avec près de 4 000 livres, dont environ 400 sur le thème du Parti et 700 pour enfants. Elle se divise en trois zones : prêt de livres, lecture de périodiques et « expérience immersive ».

**Librairie urbaine Shanshan Shuyuan du district de Xincheng**  
Créée par le bureau de la culture, du tourisme et des sports du district de Xincheng et la communauté Xingle de la rue Xiyi, cette librairie est un espace de services culturels publics inclusif et de haute qualité, ouvert au public depuis août 2020. Elle est située dans une zone riche en ressources éducatives, desservant 6 écoles et 1 jardin d'enfants aux alentours. D'une superficie d'environ 150 m², elle abrite plus de 3 000 livres et permet le prêt et le partage de ressources avec les bibliothèques de Xi'an et du district de Xincheng.

**Bibliothèque modèle des travailleurs de la Fédération des syndicats de Xi'an**  
Créée conjointement par la Fédération des syndicats de Xi'an et le bureau de la culture, du tourisme et des sports du district de Lianhu, cette bibliothèque ouverte aux travailleurs a accueilli le public depuis juillet 2021, servant environ 157 000 visiteurs. Avec une superficie de 1 500 m² et plus de 20 000 livres, elle reçoit plus de 30 000 lecteurs par an et organise plus de 100 activités de lecture annuelles. Elle est équipée de dispositifs numériques comme un lecteur intégré de la bibliothèque numérique des syndicats nationaux et un studio d'enregistrement Himalaya.

**Librairie urbaine du parc de fonds d'innovation scientifique Qinchuangyuan**  
Exploitée conjointement par le bureau de la culture, du tourisme et des médias de la zone de haute technologie et la librairie Xinhua de Xi'an (succursale de haute technologie), cette librairie est située au cœur du parc. Facilement accessible par la ligne 6 du métro, elle offre un environnement calme. D'environ 180 m², elle contient plus de 2 000 livres et propose 2 300 livres en vente. Elle dispose de plusieurs zones de lecture immersives et d'un café de spécialité avec diverses boissons et collations fines.

**Librairie urbaine du parc textile du district de Baqiao**  
Créée par le bureau de la culture, du tourisme et des sports du district de Baqiao pour répondre aux besoins culturels des résidents du quartier textile, cet espace « parc + lecture » a ouvert en octobre 2019. D'environ 200 m², il abrite environ 2 000 livres. Situé à l'intérieur du parc textile, il intègre les services de lecture publique dans les loisirs des citoyens, offrant un accès gratuit à tous.

**Librairie urbaine Changning Palace de la Bibliothèque du district de Chang'an**  
Située dans l'hôtel du jardin Changning Palace, elle a ouvert le 1er juin 2022. D'environ 120 m², elle compte plus de 4 000 livres couvrant 20 catégories (littérature, politique, militaire, jeunesse, etc.), répondant aux besoins des clients de l'hôtel et des résidents locaux. Elle est entièrement couverte par le réseau, avec des sièges confortables, un éclairage tamisé, des équipements de prêt automatique et Wi-Fi gratuit, créant une ambiance de lecture paisible.

**Librairie urbaine Shuli du centre olympique de Xi'an**  
Cet espace de lecture « fusion sport-culture » du port international de Chanba est situé au cœur du centre olympique de Xi'an. Ouvert en octobre 2024, il fait environ 217 m² et constitue une application clé du « cercle de lecture de 15 minutes » dans les installations sportives. Construit selon le principe « petit mais raffiné, complet et de qualité », il dessert les résidents, spectateurs, sportifs et familles autour du centre, accueillant plus de 100 lecteurs par jour et ayant servi plus de 30 000 personnes.

**Espace culturel et artistique M³ Shiguangli**  
Situé au 5e étage du M³ Bile City, 12 rue Zhuque Sud, dans le district de Yanta, il a ouvert en décembre 2023. D'environ 500 m², il offre 60 places assises et 7 000 livres. Axé sur « culture + lecture + cinéma + patrimoine immatériel », il crée une « petite forêt de lecture » dans le quartier commercial. En collaboration avec le Musée du cinéma Xinmengxiang de Xi'an, il propose une expérience intégrée de lecture, d'exposition et d'activités.

**Librairie de lecture Yuedu du district de Huyi**  
Située au 131 rue Fengjing, dans le quartier Shuijinglicheng, elle fonctionne depuis janvier 2019. D'environ 320 m², elle contient plus de 8 000 livres de diverses catégories, répondant aux besoins des lecteurs de tous âges. Elle comprend des zones de lecture publique, une section d'albums pour enfants et une zone de lecture électronique, créant un espace de lecture multifonctionnel alliant bien public, accompagnement parental, transmission culturelle et lien communautaire.

Dans les prochaines étapes, Xi'an continuera de promouvoir de nouveaux espaces culturels publics représentés par les « librairies urbaines », en s'appuyant sur les riches ressources des institutions culturelles aux niveaux municipal et de district. L'objectif est d'amener des ressources culturelles publiques de qualité directement à la base, d'améliorer la notoriété, la participation et la satisfaction des services culturels publics, et de permettre aux citoyens de profiter de services culturels publics pratiques et de haute qualité près de chez eux.

Rédaction | Liu Jiameng | Mise en page | Liu Jiameng | Relecture | Liu Yuewen

Vérification | Yang Haoyu | Approbation | Yang Haixiong

