---
title: "Ven a Fuyuan, sé la primera persona en ver el sol en todo el país"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513949-6bf145/image_10.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Desde no sé cuándo, "perseguir la luz" se ha convertido en un gran tema de viaje para los jóvenes. Algunos cruzan océanos para ir al Círculo Polar Ártico a cazar auroras, otros viajan miles de kilómetros a las mesetas esperando el resplandor dorado en las montañas nevadas al amanecer. Pero en Fuyuan, la pequeña ciudad en el extremo más oriental de China, hay una luz que cada día comienza aquí, cruza miles de montañas y ríos, e ilumina cada pulgada de tierra china: es la luz del sol que entra a la patria cada mañana.

Fuyuan está situada al noreste de la provincia de Heilongjiang, con el apodo de "La Primera Ciudad del Este". Es como un punto de origen; desde aquí, China da la bienvenida a días nuevos y frescos.

En el tren verde de primera hora, pasé media noche repasando el destino de este viaje. Al bajar cuando el revisor anunció "Llegamos a la estación de Fuyuan", la estación que apareció ante mis ojos era sencilla y nueva. La estación de Fuyuan es la más oriental de la red ferroviaria china. Desde que se inauguró en 2012, el "Extremo Oriental" ya no es inalcanzable. Los trenes que salen de Harbin se bambolean lentamente a través de la llanura de Sanjiang, dejando en esta tranquila estación a montones de personas que llevan el sueño de "perseguir la luz".

En muchas ciudades pequeñas, los autobuses son circulares, y la línea 2 de Fuyuan no es la excepción. Subí en la estación de tren, seguí la Avenida Yingbin, y bajo la tenue luz de las 2 de la madrugada, fui hacia el este. El cielo pasó de azul profundo a naranja rojizo: esto solo se ve en Fuyuan alrededor del solsticio de verano. En el autobús, un señor mayor que llevaba cestas de pescado y una señora con leche de soja sabían a dónde iba. Dijeron: "Bájate en la Plaza del Pueblo, camina junto al río, y verás el Pabellón Dongji".

01

En el extremo más oriental del país, encontrarse con el sol

Subiendo por el sendero de la montaña hasta el Pabellón Dongji, este edificio de estilo Han y Tang se alza en el punto más alto del Parque Forestal Nacional del Extremo Oriental de China. A 266.5 metros sobre el nivel del mar, no es muy alto, pero basta para contemplar toda la ciudad. Aún no son las 3 de la mañana, hora de Pekín, cuando el horizonte oriental empieza a enrojecerse. Fuyuan, abrazada por los ríos Heilongjiang y Wusuli, despierta lentamente. El mundo parece haber bajado el volumen; solo quedan los latidos del corazón y el clic de las cámaras.

Finalmente, un sol rojo asoma lentamente desde la superficie del río. Al instante, una luz dorada se derrama sobre el agua, centelleante como miles de estrellas saltando. En ese momento, entendí de verdad el peso de las palabras "Extremo Oriental de China". Aquí, soy la primera persona entre mil millones de chinos en ver el sol de este día. Esta experiencia es más impactante que cualquier paisaje.

Conduciendo hacia el Puente Wusu, construido en 2012 y llamado "El Primer Puente del Este de China", es la única vía que conecta el continente con la Isla Heixiazi. Bajo el puente, el canal de Fuyuan fluye hacia el norte. Al cruzar el puente, se llega a la única isla terrestre del mundo compartida por dos países: la Isla Heixiazi. En 2008, tras la delimitación de la frontera chino-rusa en la isla, esta tierra recuperada se convirtió en el territorio más joven de China.

La Isla Heixiazi es uno de los hitos geográficos más representativos de Fuyuan. Sus humedales, pantanos, hierbas y bosques forman un ecosistema completo, un paraíso para especies raras de flora y fauna. En la isla, el sendero de madera flotante del Parque de Humedales tiene unos 2,256 metros de largo. Caminando por él, se ven patos salvajes nadando por todas partes. Bajo los pies, hay "montículos de turba" milenarios; al bajar la vista, se ven pececillos moviéndose entre las algas; al levantar la cabeza, garzas cruzan la superficie del agua. En el Parque de Osos Salvajes, en 130 hectáreas viven más de 120 osos negros. Verlos, con sus gestos adorables a través de la ventanilla del coche, es la escena más curativa de este rincón natural.

Los monumentos y mojones fronterizos en la isla marcan la historia en este lugar natural. De pie junto al mojón número 259, mirando hacia la otra orilla, al otro lado del río está el pueblo ruso de Kasakovichvo, con algunos edificios abandonados. La nueva Pagoda Dongji de China, en la esquina noreste de la isla, simboliza la vigilia cultural y espiritual del extremo más oriental de la patria. El "Primer Puesto de Vigilancia del Este" en la isla es el puesto fronterizo más oriental de China. Cada mañana, los soldados izan la bandera nacional con los primeros rayos de sol; ese rojo ondea con fuerza en la frontera.

Después de recorrer la Isla Heixiazi, crucé de vuelta por el Puente Wusu hasta llegar a la Plaza Dongji. Una enorme escultura del carácter chino antiguo "東" (este) se alza a la orilla del río, como un centinela vigilando el sol en la frontera, anclando las coordenadas del "Extremo Oriental de China" entre las aguas caudalosas. El Pabellón del Sol en la plaza ofrece una vista de 360 grados sin obstáculos para observar el sol; innumerables buscadores de luz están dispuestos a esperar desde el anochecer hasta el amanecer. De pie en la plaza, ante mí se extiende la majestuosa confluencia del canal de Fuyuan y el río Wusuli; al otro lado del río está Rusia.

02

El banco de pescado dorado: la cocina de agua dulce de la gente de Fuyuan

Si la luz es el alma de Fuyuan, el pescado es su carne y sangre. Fuyuan, antiguamente llamado "Yiliga", que en el idioma hezhe significa "banco de pescado dorado". Es la "Ciudad natal del salmón chum de China". El salmón chum de Fuyuan, de carne fina y color rosa melocotón, tiene un sabor delicioso y cuenta con la certificación de Indicación Geográfica Nacional de Productos Agrícolas. Fuyuan tiene una riqueza enorme de especies de peces de agua dulce; los ríos Heilongjiang y Wusuli en su territorio albergan unas 105 especies. La expresión que describe la variedad de peces, "tres flores, cinco redes, dieciocho hijos y setenta y dos varios", se refiere a este lugar. La gente local puede comer pescado de formas diferentes cada día sin repetirse en un mes.

Para comer pescado, hay que madrugar. A las 3 de la madrugada, cuando toda la ciudad aún duerme, el Mercado de Pescado Dongji en la calle Yihe de la ciudad de Fuyuan ya está lleno de bullicio. Es el mercado de pescado salvaje de agua dulce más grande del norte de China, con cien años de historia. 65 puestos de pescado se alinean; las truchas, los lucios y los esturiones saltan brillando con destellos plateados. Los vendedores, con destreza, escaman y quitan las branquias. El olor en el aire no es a pescado rancio; es el aroma fresco que desprenden las escamas mezcladas con el agua dulce del río al ser raspadas. Si no te gusta esto, puede que te parezca fuerte; pero si te gusta, podrías quedarte quieto un buen rato mirando.

Elige una trucha de kilo y medio y entra en la casa de comidas de al lado. En quince minutos, la trucha al vapor humeante está en la mesa. Al llevarte un bocado a la boca, el sabor fresco y jugoso se deshace en la lengua; te hace sentir de verdad lo que significa "tan fresco que se te caen las cejas". La forma más auténtica de comer es el plato tradicional hezhe "pescado crudo marinado". Corta el pescado vivo recién sacado del río en tiras finas, casi translúcidas, y colócalas en un plato como un puñado de hielo. Añade cebollín silvestre picado, rocía aceite de chile, agrega vinagre y mezcla bien. Las tiras de pescado cambian de color, los bordes se enrollan ligeramente, y parece apetitoso. Toma un bocado de este pescado frío y crujiente; primero suben el ácido del vinagre y el aroma del aceite de chile, luego el dulzor natural del pescado se asoma lentamente. Al masticarlo con cuidado, el pescado cruje entre los dientes, refrescante y apetitoso. Comer esto temprano en la mañana te despierta por completo.

Las huevas de salmón chum son otra historia. Cada otoño, los salmones chum regresan del mar, remontan la corriente del río, luchando con todas sus fuerzas para llegar al lugar donde nacieron. Después de desovar, mueren exhaustos. El pez muere, pero las huevas quedan. Esas huevas anaranjadas, apretadas unas contra otras, brillan como rubíes recién sacados del fondo del río. Los lugareños las llaman "caviar del Extremo Oriental". La forma más auténtica de comer el caviar del Extremo Oriental es mezclarlo con arroz caliente. Arroz recién sacado de la arrocera, humeante, se extienden las huevas encima y se mezcla bien. El calor del arroz realza el sabor salado y umami de las huevas; cada bocado, las huevas estallan entre los dientes con un sonido suave.

Los peces del río alimentan a la gente de la orilla. Desde el "pescado crudo marinado" de los antepasados hezhe hasta la trucha al vapor de las casas de comidas de hoy, la tradición se ha transmitido durante milenios sin interrupción. El pez alimenta a la gente, y la gente venera al pez. Los hezhe aún conservan la costumbre de hacer ofrendas antes de lanzar la red; el primer pez de la red se libera: se llama "devolverlo al dios del río".

03

Las pinturas en piel de pescado de los hezhe y el mar rojo de los arándanos

Al salir del mercado de pescado, todavía llevaba el olor del río y del pescado. Siguiendo el río Wusuli, poco a poco descubres que el "pescado" de Fuyuan no solo está en la olla, sino también en la vida. El pescado del río llega a la mesa, pero también a la ropa, a las pinturas y a las historias. Para los hezhe, que viven entre los dos ríos, el pescado es tanto alimento como tótem. Para entender de verdad este "banco de pescado dorado", hay que ir un paso más allá de la mesa, adentrarse en los pueblos hezhe y explorar el tesoro cultural de este pueblo de pescadores y cazadores.

El pueblo hezhe de Zhuaji, en la ciudad de Wusu, es uno de los lugares importantes de transmisión cultural hezhe en el curso bajo del río Heilongjiang. Visto desde el aire, este pueblo parece un pez enorme tumbado a la orilla del río Wusuli. Paseando por el pueblo, hay peces por todas partes: redes de pesca colgadas de las casas de madera, farolas en forma de pez, letreros en forma de pez.

Aquí se pueden ver las pinturas en piel de pescado creadas por los hezhe. La pintura en piel de pescado es una habilidad única de los hezhe. La piel de pescado, después de secarse, desescamarse y curtirse, se vuelve flexible como la tela. Los hezhe cortan, tallan y pegan estas pieles para formar imágenes de gran carácter étnico, representando la vida de pesca y caza de milenios.

En el pueblo hay un centro de transmisión cultural hezhe. Con suerte, puedes asistir a una actuación de "Yimakan". El Yimakan es un arte narrativo característico de los hezhe, que incluye tanto epopeyas heroicas como piezas líricas cortas, con una melodía melancólica, lejana y armoniosa. En 2006, el Yimakan fue incluido por el Consejo de Estado en la primera lista del Patrimonio Cultural Inmaterial Nacional. En 2011, fue incluido por la UNESCO en la "Lista del Patrimonio Cultural Inmaterial que requiere medidas urgentes de salvaguardia". En diciembre de 2025, el Yimakan pasó de la "Lista del Patrimonio Cultural Inmaterial en Peligro" a la "Lista Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad".

La sabiduría de los hezhe no solo se esconde en el patrimonio cultural inmaterial, sino que también se integra en su forma de vida transmitida de generación en generación. Pescar con "redes de campanas" y pescar con "anzuelos de zancos" son técnicas ancestrales de pesca y caza, formas de supervivencia que los antepasados hezhe descubrieron al interactuar con la naturaleza: al echar la red de campanas, cuando los peces la tocan, las campanas suenan, permitiendo determinar con precisión la posición de los peces; el anzuelo de zancos, con forma de pez pequeño y ocho ganchos de hierro incrustados, se balancea con la corriente del río.

Al moverse, puede enganchar con precisión a los peces que nadan en el fondo del agua, sin necesidad de mucho esfuerzo humano, pero con una gran cosecha.

Hoy en día, los hezhen integran la pesca tradicional con la pesca ecológica moderna, delimitando zonas de pesca, limitando las temporadas de pesca y controlando la cantidad de capturas. Así, protegen tanto la vida de pesca transmitida de generación en generación como el equilibrio ecológico de los dos ríos, permitiendo que los peces se reproduzcan y prosperen. Esta filosofía de vida de "convivir con el río y tomar con medida" es el legado cultural más valioso que el pueblo hezhen ha dejado a Fuyuan.

Además de la singularidad de los hezhen, la textura cultural de Fuyuan se enriquece y diversifica gracias a la convivencia multiétnica y el cruce de fronteras. Aquí conviven los grupos étnicos han, hezhen, manchú y ruso, entre otros, donde diferentes culturas se encuentran y fusionan, dibujando un vívido paisaje de convivencia fronteriza.

Las festividades son el mejor vehículo de esta fusión cultural. El "Festival Urgun" de los hezhen es una celebración del pueblo pescador y cazador, donde competiciones de pesca, carreras de barcas y actuaciones folclóricas muestran su carácter desenfadado y apasionado. Durante el "Segundo Día del Segundo Mes Lunar", cuando el dragón levanta la cabeza, la gente de Fuyuan realiza rituales de bendición, se corta el pelo y come cabeza de cerdo, pidiendo un año de buen clima. En el Festival Cultural Transfronterizo Sino-Ruso, la pintura, danza y música rusas se mezclan con las técnicas del patrimonio cultural inmaterial chino, la ópera tradicional y las actuaciones folclóricas, brillando con un esplendor único.

Los tesoros de Fuyuan están mitad en el agua, mitad en la tierra. En la aldea de Dong'an, en la isla Heixiazi, no lejos de la aldea de Zhuaji, se encuentra el paisaje más sorprendente de Fuyuan: la base de cultivo de arándanos rojos más grande de Asia. En 2014, los arándanos rojos de América del Norte, conocidos como "rubíes", cruzaron el océano para establecerse aquí, y ahora la superficie de cultivo alcanza las 4200 mu.

Cuando llega la temporada de cosecha, unas máquinas especiales pasan por los campos inundados, cuyos brazos mecánicos golpean las enredaderas, haciendo flotar las bayas rojas que cubren la superficie de agua con un tono carmesí. Esta visión del "mar rojo" rompe el estereotipo de que la tierra negra del noreste solo produce soja y sorgo. Al morder un arándano rojo fresco, su intenso sabor agrio te hará fruncir el ceño. Estos arándanos se transforman en fruta seca, jugo y mermelada, convirtiéndose en una nueva tarjeta de presentación gastronómica de Fuyuan.

Pocos imaginan que detrás de este campo de bayas rojas hay una estrecha relación con las condiciones naturales de los humedales de la cuenca del río Heilongjiang. Los arándanos rojos prefieren suelos ácidos y abundante agua, y las marismas de la llanura de Sanjiang les ofrecen precisamente las condiciones ideales. Lo que antes eran tierras bajas yermas, ahora son "campos experimentales" de agricultura moderna, abriendo una ventana para la ciudad fronteriza de Fuyuan hacia el país y el mundo. Esta pequeña ciudad en el extremo este de China no solo posee una rica fauna piscícola en sus ríos, sino que también está gestando nuevos milagros en la tierra negra.

04

En el puerto abierto, viviendo en la línea fronteriza

En Fuyuan, los ríos no solo son paisaje, sino también una línea fronteriza. Dos grandes arterias fronterizas confluyen aquí para fluir juntas hacia el horizonte. El río Heilongjiang, habiendo cumplido su misión en el curso medio, se dirige a Rusia, hacia el este, hasta el estrecho de Tartaria.

La tensión de esta frontera se vuelve especialmente concreta hoy. El puerto de Fuyuan es uno de los cinco principales puertos de Heilongjiang hacia Rusia, y está a solo 65 kilómetros por vía fluvial de Jabárovsk, la ciudad central del Lejano Oriente ruso. Tomando un barco durante una hora, se puede llegar al otro lado y experimentar la sensación de visitar dos países en un día.

La red de transporte del puerto de Fuyuan también crece sin cesar. Puentes que conectan islas y ciudades, carreteras y senderos ribereños se han construido, formando gradualmente una ruta turística hacia el amanecer del este. Cada verano, autocaravanas de todo el país siguen el río Heilongjiang hacia el este, se detienen en Fuyuan para ver el amanecer, visitar el mercado de pescado, subir a la isla en busca del este.

Fuyuan se está abriendo al mundo con una actitud aún más abierta. Se está construyendo un nuevo paso fronterizo que, en el futuro, se convertirá en un puerto inteligente y moderno que integre el paso de personas, el transporte de mercancías y los servicios integrales. El "extremo este de la patria" en el mapa se está convirtiendo poco a poco en un punto de vanguardia para la apertura de China hacia el norte.

Tras recorrer la zona y volver al centro de Fuyuan, se aprecia realmente la habitabilidad de esta ciudad fronteriza. En 2025, fue seleccionada como Ciudad Nacional Civilizada. Fuyuan tiene una población permanente de solo más de 90,000 habitantes, con calles limpias y anchas, poca gente y pocos coches. En taxi, con solo unos pocos yuanes se puede ir a cualquier lugar de la ciudad. Muchos jóvenes se han ido, pero los que se quedan, cuidan el río y cuidan su vida cotidiana.

Cuando el sol está a punto de ponerse, vuelvo a subir al Pabellón Dongji. El ocaso baña los techos de los edificios de la ciudad con un resplandor dorado. A diferencia de la vitalidad del amanecer, Fuyuan en este momento es suave y tranquilo. En la plaza, suena la música, y decenas de personas se alinean en filas para bailar. Al lado, unos niños persiguen en patinetes, sus risas resuenan a lo lejos. La paz de la vida cotidiana es algo común en esta ciudad fronteriza.

"Fuyuan del amanecer, aunque lejano, siempre se alcanza". Fuyuan, en realidad, no está lejos. Aunque está en el extremo este de China, también está en el itinerario de todos los que están dispuestos a viajar por la primera luz del sol. Todo aquí conforma un paisaje del este real, vívido y sin filtros. Fuyuan no es un final, sino un comienzo: el comienzo de perseguir la luz, de saborear lo fresco, de entender China.

—FIN—

Texto: Beryl

Fotos: AKA A Tongmu, Chen Xiaoyang

Mundo viajero olvidadizo, Yunhuang, Laoshanhuo

Obturador un poco lento, mnimage

WR.LILI

Maquetación: Ese chico de Kawaguchi

Fuente del artículo:

"Número de abril de 2026 de Geografía Humana y Mundial"

▼

▼

Haz clic en la imagen de abajo

▼

Suscríbete a "Geografía Humana y Mundial"

