---
title: "Als ich aus Genie heraustrat, wusste ich, wie schwer die Worte 'leben' wiegen"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514103-318aa7/image_10.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Im Oktober 2025 habe ich endlich die lang ersehnte Wanderung zum Geni-Pastoralgebiet angetreten. Das Geni-Pastoralgebiet liegt tief in den Shaluli-Bergen im Kreis Litang, Garzê, Sichuan. Der heilige Geni-Berg gilt dort unter den 24 heiligen Bergen des tibetischen Buddhismus als die 13. Göttin.

Ich habe zwar einiges an Wandererfahrung, aber eine mehrtägige Tour mit schwerem Gepäck in großer Höhe war für mich das erste Mal. Ich habe immer wieder online nach Tipps gesucht, akribisch alle erdenkliche Ausrüstung und Verpflegung in mein Notizbuch geschrieben und mir genau überlegt, welche Situationen und Wetterumschwünge in diesen Tagen eintreten könnten. Doch die Beinahe-Erfahrung hat mir die unvergesslichste Lektion meines Lebens erteilt.

01

Verlust der Lichtquelle

Verzweiflung im Sturm der Nacht

Die geplante Strecke war insgesamt etwa 62 Kilometer lang, mit einer durchschnittlichen Höhe von über 4.000 Metern – eine anspruchsvolle Route. Ich hatte mir vorgenommen, sie in fünf Tagen zu bewältigen, und schätzte meine Kondition und Erfahrung als ausreichend ein. Laut den Reiseberichten gab es alle zehn bis zwanzig Kilometer Lagerplätze zur Versorgung und zum Aufschlagen der Zelte.

Nachdem ich meine Checkliste Punkt für Punkt abgehakt hatte, breitete ich die Ausrüstung auf dem Boden aus und überprüfte alles sorgfältig. Wärmeisolierung war entscheidend – die Temperaturen in West-Sichuan waren zu dieser Jahreszeit extrem niedrig. Ich wählte speziell Kleidung und Schlafsäcke, die extremen Minusgraden standhielten. Für die Stromversorgung hatte ich Solarmodule, mehrere Powerbanks, Batterien für die Action-Kamera, zwei Handys und eine Uhr mit einer Akkulaufzeit von einer Woche dabei. Bei der Verpflegung hatte ich nach genauen Berechnungen genug Trockennahrung für eine Woche eingepackt.

Darüber hinaus hatte ich das Wetter im Zielgebiet genau geprüft. Die Daten zeigten, dass es seit zwei Wochen durchgehend sonnig und klar war, und die Vorhersage für die kommende Woche sagte ebenfalls strahlenden Sonnenschein voraus. All das ließ mich glauben, dass die Risiken auf der Strecke beherrschbar waren, und ich freute mich auf die bevorstehende Reise.

Ich entschied mich, allein zu starten, mit einer gewissen Leichtfertigkeit im Hinterkopf. Meine früheren Wandererfahrungen sagten mir, dass auf solchen beliebten Routen viele Wanderer unterwegs sein würden und dass auch in den Lagern andere zelten würden, also kein großes Risiko bestand. Aber ich hatte völlig übersehen, dass die beste Wanderzeit für Geni bereits vorbei war. In dieser kargen Hochebene schreckten die Kälte und der Schnee die Leute ab. Die Weidesaison war vorüber, und selbst die Hirten in den Bergen waren bereits in ihre Dörfer zurückgekehrt. Entlang des Weges standen nur noch ein paar wacklige Holzhütten, die stumm davon zeugten, dass hier einst Menschen gewesen waren.

Auf der Mitfahrgelegenheit nach Geni lernte ich einen Jungen aus Changsha kennen, der ebenfalls mit schwerem Gepäck allein unterwegs war. Nach einem Gespräch stellte sich heraus, dass er gerade sein Studium abgeschlossen hatte und einige Jahre jünger war als ich, also nannte ich ihn „Bruder“. Er hatte im Internet von der schönen Landschaft auf dieser Route gehört und war einfach gekommen. Rückblickend denke ich, dass vielleicht genau unsere mangelnde Erfahrung uns später in Schwierigkeiten brachte.

Bruder und ich reisten zusammen. Vielleicht aufgrund des Altersunterschieds oder weil wir beide introvertiert waren, redeten wir nicht viel miteinander. Unterwegs trafen wir niemanden, alle Lager waren verlassen. Nachts war die Hochebene unheimlich still, nur das Heulen des Windes und die endlose Dunkelheit waren zu hören.

Am dritten Tag überschritt die Last auf meinen Schultern fast meine Grenzen. Bei jedem Schritt fühlte sich der Rucksack schwerer an, erdrückte mich und ließ mich kaum atmen; ich musste mich ganz auf meine Atmung konzentrieren, um das Gewicht irgendwie zu ertragen.

Am fünften Tag erreichten wir eine Höhe von 4.600 Metern. Der steile Anstieg an diesem Tag machte das Atmen zur Qual. Aber als ich daran dachte, dass nur noch etwa zehn Kilometer übrig waren und ich morgen, wenn ich durchhielt, aus den Bergen herauskommen würde, fand ich wieder neue Kraft.

Wir beschlossen, auf dem Bergrücken auf 4.600 Metern zu zelten, um die letzte Nacht in Geni zu verbringen. Bei schwachem Mondlicht sah ich die umliegenden Berge und unterhielt mich begeistert mit Bruder darüber, ob wir morgen früh den Sonnenaufgang über den schneebedeckten Gipfeln sehen würden. Aber niemand ahnte, dass damit eine tödliche Krise begann, die über Leben und Tod entscheiden würde...

Die Temperatur sank immer weiter. Ich ließ den schweren Rucksack fallen, holte den Schlafsack heraus und wollte das Zelt aufbauen. Als ich aufstand, ging plötzlich meine Stirnlampe aus. Ich wunderte mich – ich hatte die Lampe im letzten Dorf aufgeladen, sie konnte unmöglich so schnell leer sein. Eine Störung? Ich bat Bruder beiläufig, mir die Powerbank zu reichen. Aber auch seine Powerbank reagierte nicht. Wie war das möglich? Auch sie war doch aufgeladen gewesen.

Ringsum war es stockfinster, der eisige Wind bot keinen Schutz. Die tagsüber so bezaubernde Landschaft verwandelte sich in der Dunkelheit in eine schreckliche Hölle. Mit meiner letzten Kraft schleppte ich den Rucksack hinter einen großen Felsen, kramte alle Stromquellen hervor und wollte nur schnell eine Lichtquelle finden, das Zelt aufbauen – dann wäre alles in Ordnung. Doch ich stellte verzweifelt fest, dass fast alle Stromquellen leer waren.

Ich rief Bruder. Er hatte drei Powerbanks mit 20.000 mAh dabei und eine Kälte-feste Stromquelle. Ich setzte meine letzte Hoffnung auf ihn, aber ob wegen der Höhe oder der Kälte – alle Stromquellen waren zu kalten Klumpen geworden. Nur mein Handy hatte noch klägliche 30% Akku. In diesem Moment, in dieser pechschwarzen Hochebene, kroch die Angst vor dem Verlust der Lichtquelle mir bis ins Mark.

Der Wind wurde stärker, und wir mussten im Dunkeln zelten. Bei spärlichem Mondlicht legten wir die Bodenplane aus, spannten das Innenzelt, schlugen die Heringe ein, zogen die Abspannleinen – jeder Schritt raubte mir die Kraft. Hin und wieder schaltete ich den Handybildschirm kurz ein, um die Position zu überprüfen, aber ich wagte nicht, ihn länger zu nutzen – die 30% Akku waren unsere einzige Hoffnung, morgen aus den Bergen zu kommen.

Endlich stand das Zelt, wenn auch schief und krumm. Ich kroch in den Schlafsack – zum Glück hatte ich einen, der extreme Minusgrade aushielt. Ich setzte meine Hoffnung auf das Solarmodul: Wenn morgen die Sonne schien und etwas Strom da war, um die Route zu verfolgen, würde ich auch langsamer hinauskommen.

In dieser Nacht, am Rande meiner Kräfte, schlief ich in dieser gefährlichen Umgebung tief und fest für über zehn Stunden. Ich hörte nur verschwommen das Klatschen des Windes gegen das Zelt, aber ich konnte nicht aufwachen und versank immer wieder im Schlaf. War es Erschöpfung? Die Höhenkrankheit? Oder etwas anderes? Es war das erste Mal, dass ich die Kontrolle völlig verlor. Ich wusste instinktiv, dass es gefährlich war, aber ich konnte mich nicht wach halten. Zum Glück verlief die Nacht ruhig.

02

Schnee und Not – Nahrungsmittelknappheit

Das Klopfen in jener Nacht

Am nächsten Morgen wachte ich auf und hörte vereinzelte Tropfgeräusche draußen am Zelt. Mit einem unguten Gefühl öffnete ich langsam den Zeltreißverschluss – mein Herz sank.

Es war aus.

Soweit das Auge reichte, war alles weiß. Die ganze Nacht hatte es geschneit und den Weg, den wir gekommen waren, vollständig zugedeckt. Dichter Nebel lag über der Landschaft, die Sichtweite betrug weniger als fünf Meter. Meine begrenzte Wandererfahrung lehrte mich, dass Nebel in großer Höhe das Schlimmste ist – jetzt bekam ich wirklich Angst. Die Wolkendecke war dick und tief, ohne Anzeichen aufzulösen. Das Tropfen auf dem Zelt traf bei jedem Schlag meine angespannten Nerven.

Ich starrte eine Weile auf das apokalyptisch graue Bild draußen, dann schaltete ich das Handy ein. Um Strom zu sparen, hatte ich es nachts ausgeschaltet und in den Schlafsack gesteckt, um es warm zu halten. Der Bildschirm zeigte nur noch etwas über 20% Akku – unsere einzige Hoffnung. Wie erwartet, gab es kein Signal. Ich schaltete es schnell wieder aus, um keine einzige Akku-Einheit zu verschwenden.

Ich versuchte, mich zu beruhigen und die Lage zu analysieren: Vorwärtskommen war nicht mehr möglich. Ohne Strom, um die Route zu sehen, und bei diesem Wetter blind herumzulaufen, war offensichtlich der sichere Tod. Das Solarmodul war jetzt völlig nutzlos. Wir mussten warten, bis der Schnee aufhörte, dann konnten wir aufladen und weitergehen. Aber würde der Schnee aufhören? Wann? Und wenn er nicht aufhörte, was dann? Sollten wir einfach hier warten?

Nach langem Grübeln kam ich zu keinem Ergebnis und beschloss, erstmal etwas zu essen, um neue Kräfte zu sammeln. Zum Glück gab es in der Nähe unseres Zeltplatzes eine Wasserquelle, aber der Gaskocher auf der Höhe hatte zu wenig Feuer – das Wasser kochte nur langsam vor sich hin, und es dauerte eine Ewigkeit, bis ich einen Schluck heißes Wasser bekam.

Als ich den Vorratsbeutel öffnete, sackte mein Herz – drei Brote, ein paar Wachtteleier, etwas Schokolade und eine halbe Flasche Cola – das war alles, was ich hatte. Bruder hatte noch etwas Nudeln und Reis, aber unter diesen Bedingungen war es schwer, sie gar zu kochen. Wir teilten die Vorräte auf und rechneten aus, wie lange wir durchhalten würden. Während wir rechneten, verstummten wir beide – unsere Vorräte waren so knapp.

Am zweiten Tag des Ausharrens wurde der Schneefall stärker, die Temperaturen sanken weiter, und wir kamen keinen Schritt voran. Eine gedrückte Stimmung lag über uns. Den ganzen Tag kauerten wir in unseren Zelten und sprachen kaum miteinander.

Ich hatte noch nie so deutlich "wie im Wartestand" erlebt. In dieser stürmischen, verschneiten Hochebene fühlte ich mich zum ersten Mal so klein – Leben und Tod schienen nur vom Willen der Natur abzuhängen. Ich fürchtete, dass der Schneesturm mich in eine Klippe reißen, die Kälte mich erfrieren lassen würde, dass ich mich verirrte und nicht einmal ein Rettungsteam mich finden würde. Was mich noch mehr ängstigte: Niemandem hatte ich von dieser Reise erzählt – meine Eltern waren gegen meine Outdoor-Aktivitäten, und nur ein Wanderkollege kannte meine Route. Also würde mich kurzfristig niemand retten.

Den ganzen Tag lauschte ich nur dem Schnee, der gegen das Zelt schlug, und verbrachte die Zeit in Angst.

Am Nachmittag nahm der Himmel eine ungewöhnliche graue Färbung an, der Nebel wurde dichter, und die Wolken schienen fast auf den Bergrücken zu drücken. Ich sah auf mein Handy – es war erst zwei Uhr nachmittags, aber es wurde schon dunkel. Das war eindeutig ein Anzeichen für extremes Wetter. Ich rief Bruder, und er antwortete erst nach einer Weile, dass er wieder halb bewusstlos gedöst habe. Zum Glück hatte er keine Höhenkrankheit, sonst wäre das in dieser Umgebung tödlich gewesen. „Das Wetter ist nicht normal, wir können hier nicht bleiben“, schlug ich vor, in die Holzhütte der Hirten zu gehen, an der wir gestern vorbeigekommen waren. „Warte hier, ich schau mal nach, was los ist.

Ich zog alle warmen Kleidungsstücke an und trat aus dem Zelt. Kaum hatte ich die Schuhe angezogen, wurde das Atmen schwer. Die Nacht in der Kälte auf 4.600 Metern hatte mich ausgezehrt – wenig gegessen, viel verbraucht – mein Körper war am Ende. Ich kämpfte mich mühsam zur Hütte, das Knirschen des Schnees unter meinen Füßen klang schrill und unangenehm. Zum Glück war die Hütte nicht abgeschlossen – wir konnten uns dort unterstellen. Nachdem wir alles verstaut und das Zelt abgebaut hatten, trugen Bruder und ich, jeder an einer Ecke des Zeltes, es holprig in die Hütte.

Wir traten ein.

Ich sah mich in der Holzhütte um – es war offenbar ein provisorischer Stützpunkt, den Nomaden während der Weidesaison nutzten. Es gab einen einfachen Ofen, auf dem Boden verstreut lagen ein paar Schüsseln, Essstäbchen und einfache Kleidungsstücke. Ich ließ meinen Bruder sich im Haus einrichten und machte mich auf die Suche nach brauchbaren Vorräten. Zum Glück fand ich etwas trockenes Brennholz. Wir hatten Feuer dabei, also konnten wir uns jetzt sowohl vor dem Wind schützen als auch wärmen. Nur leider wussten wir nicht, wie man den Ofen hier in der Nomadenregion richtig benutzt. Nachdem wir das Feuer angezündet hatten, stieg dichter Rauch in der Hütte auf, der so beißend war, dass man die Augen nicht aufbekam. Nach stundenlanger Mühe war es inzwischen völlig dunkel geworden, und die Hütte war stockfinster.

„Lass uns schlafen“, sagte mein Bruder mit gedrückter Stimmung und kauerte sich auf der anderen Seite des Ofens zusammen.

Er schloss die Tür der Hütte. Ich stand auf, öffnete sie wieder und sagte: „Wir können die Tür nicht zumachen. Die Hütte ist voller Rauch. Wenn wir so schlafen, bekommen wir bestimmt eine Kohlenmonoxidvergiftung.“

„Was für eine Vergiftung? Du hast wohl zu viel im Fernsehen gesehen!“, erwiderte er aufgeregt. „Wenn wir die Tür nicht schließen, erfrieren wir hier doch!“

Ich war überrascht von seinem plötzlichen Ausbruch. Wenn ich jetzt zurückdenke, war sein Zustand damals wirklich nicht normal. Er stand auf und schloss die Tür wieder: „Wir können sie nicht offen lassen. Mir ist kalt.“

Ich blieb standhaft: „Nein, hör auf mich. Bei all dem Rauch hier passiert uns bestimmt etwas, wenn wir einschlafen.“ Ich öffnete die Tür erneut.

Diesmal sprach keiner von uns ein Wort. Eine bedrückende Stimmung lag zwischen uns. Jeder von uns kauerte sich in seinen Schlafsack und döste vor sich hin. Nach einer Weile schien sich der Rauch verzogen zu haben. Ich stand auf und schloss die wacklige Eisentür.

Irgendwann – ich konnte die Zeit nicht einschätzen – weckte mich ein stechender Schmerz im Magen, weil ich so lange nichts gegessen hatte. Ich hielt mir den Bauch, kauerte mich in meinem Schlafsack zusammen und tastete im Halbschlaf nach meiner letzten Dose Cola, die ich austrank. Der Schmerz ließ allmählich nach, und ich döste wieder ein.

Im Halbschlaf hörte ich ein rhythmisches Klopfen – eins, zwei, drei Schläge. Ich wurde schlagartig wach: Das war kein Traum! Das Geräusch klopfte an die Tür der Holzhütte. Mit einem Mal stellten sich mir alle Haare auf, und kalter Schweiß durchdrang meinen ganzen Körper! Ich saß fast senkrecht da, mein Herz raste.

„Bruder, bist du wach? Was ist das für ein Geräusch?“, fragte ich.

„Ja, ich bin schon lange wach. Es klopft schon eine Weile“, antwortete er leise.

Keiner von uns traute sich hinauszusehen. War es der Wind? Konnte der Wind einen solchen Rhythmus klopfen? War es ein Mensch? In dieser verlassenen Wildnis mitten in der Nacht – wer sollte das sein? War es ein Bär? Ich hatte gehört, dass es in Genie Bären und Wolfsrudel geben soll … Die Angst verschlang alles. Ich vergaß den Schmerz, vergaß den Hunger. In meinem Kopf war nur noch ein Gedanke: Werde ich hier sterben?

„Sollen wir zusammen nachsehen gehen?“, fragte ich.

„Sei still. Lass uns einfach so hier bleiben“, antwortete er vorsichtig.

Ich wusste, dass auch er kurz vor dem Zusammenbruch stand. Aus Angst zog ich meinen Kopf in den Schlafsack, auch wenn es dort drin stickig war und man kaum Luft bekam. Nach und nach wurde das Klopfen leiser und hörte schließlich ganz auf.

Aber ich konnte nicht mehr einschlafen. Ich holte mein Handy heraus. Der Akku war unter 20 %, und es gab kein Signal. Es war nicht besser als ein Ziegelstein. Ich sparte nicht mehr mit dem Akku und öffnete die Notizen-App. Ich schrieb kurz auf, was mir widerfahren war, dann schrieb ich viele Worte an Mama und Papa und all die unerfüllten Träume meines Lebens. Ich dachte, wenn ich hier wirklich für immer liegen bleiben sollte, würde diese Notiz eben mein „Abschiedsbrief“ sein.

Doch am Ende löschte ich die Worte wieder. Ich wollte leben.

So verbrachte ich die Nacht in Verzweiflung und Qual, bis es allmählich hell wurde.

**03**

**Wendepunkt zwischen Leben und Tod – mit dem Rücken zur Wand**

**Selbstrettung am Limit in den Schneebergen des Genie-Gebirges**

Am dritten Tag der Gefangenschaft, als der erste Lichtstrahl durch das kleine Fenster der Hütte fiel, stand ich auf und suchte meinen Bruder auf, um die weiteren Pläne zu besprechen.

Ich hatte die ganze Nacht nachgedacht und war zu dem Schluss gekommen, dass wir nicht mehr tatenlos abwarten konnten. Wenn wir hier blieben, würden unsere Vorräte ausgehen, unsere Kräfte schwinden, und das Wetter würde nur noch schlechter werden – das käme einem Abwarten des Todes gleich. Die vergangene Nacht hatte mich bereits an den Rand des Zusammenbruchs gebracht. Zu dieser Jahreszeit würde kein Nomade mehr ins Gebirge kommen. Auf Rettung zu warten? Noch unrealistischer – niemand wusste überhaupt, dass wir hier waren.

Ich schlug vor, abzusteigen und zum letzten Lager zurückzukehren, das 12 Kilometer entfernt lag. Dort war die Höhe geringer, und es gab in der Nähe Nomaden und Touristen. Wenn wir dort ankamen, wären wir in Sicherheit.

Mein Bruder reagierte heftig: „Machst du Witze! Absteigen? Siehst du nicht, dass alle Bergwege von Schnee bedeckt sind! Wir haben keine Route! Keine Stromquelle! Wenn wir uns verirren, ist das doch genauso gut wie der Tod!“

„Aber was ist der Unterschied, wenn wir hier bleiben und abwarten, bis wir sterben? Die restlichen Lebensmittel reichen nicht mehr lange. Schau dir die Wolken an. Wenn wir nicht bald gehen, wird der Schneesturm uns wirklich endgültig überrollen.“

„Nein, wir können nicht gehen. Es ist besser, hier zu sterben, als unterwegs!“

Wir hatten den heftigsten Streit seit Beginn unserer Reise, und keiner gab nach.

Nach dem Streit ging ich aus der Hütte, um mich etwas zu beruhigen. Mir wurde klar, dass auch ich nicht in der richtigen Verfassung war. Wir waren Gefährten auf Leben und Tod, und das Wichtigste war, an einem Strang zu ziehen. Ich beruhigte mich, ging zurück in die Hütte, entschuldigte mich und gab zu, dass wir beide in gewisser Weise recht hatten, aber der Abstieg die einzige Hoffnung sei.

Endlich beruhigten wir uns, besprachen alles ernsthaft und entschieden uns schließlich für den Abstieg.

Gemeinsam machten wir einen Plan: Ich würde vorangehen, und er würde von hinten korrigieren. Falls wir vom richtigen Weg abkamen, könnten wir gemeinsam überlegen, was besser sei. Unterwegs würden wir Markierungen hinterlassen, und wenn es wirklich nicht ginge, könnten wir anhand der Markierungen zur Hütte zurückkehren und auf Rettung warten.

Um das Gepäck so leicht wie möglich zu halten, nahmen wir nur das Nötigste mit und machten uns auf den Weg. Bevor ich ging, legte ich 100 Yuan auf den Ofen, als Dank dafür, dass der Nomade uns Unterschlupf gewährt hatte. Ich schloss die Tür, verneigte mich tief dreimal vor der Hütte und dankte ihr, dass sie uns in unserer hilflosesten und gefährlichsten Zeit eine rettende Zuflucht geboten hatte.

Der Rückweg war bereits von knietiefem Schnee bedeckt. Jeder Schritt war unendlich mühsam. Glücklicherweise ließ der Schneefall nicht weiter nach, und die Richtung des Abstiegs war noch einigermaßen klar. Ein starker Überlebenswille trieb mich an, ununterbrochen vorwärtszugehen, ohne eine Pause zu machen. Je niedriger die Höhe wurde, desto mehr ließen auch Schnee und Wind nach. Es war nicht die ganze Welt so furchtbar wie das Ende der Welt – nur die extremen Wetterbedingungen in großer Höhe waren so gefährlich. Als ich weiterging und schließlich das Dorf einige Kilometer vor mir sah, ließ die Anspannung nach, und ich ließ mich völlig erschöpft ins Gras fallen.

Ich hatte überlebt.

In diesem Moment war da keine grenzenlose Freude, sondern nur ein Gefühl unglaublicher Ruhe, das mich durchströmte. Ich hätte weinen können, aber nicht aus Angst oder Trauer, sondern aus Gewissheit – der Gewissheit, dass ich noch immer mit dieser Welt verbunden war.

Ich rappelte mich auf und ging weiter. In den letzten Kilometern war mein Körper dem Kollaps nahe, aber meine Schritte wurden immer leichter. Als ich tatsächlich näher kam und das Dorf, die Autos und die Nomaden sah, drehte ich mich um und blickte zurück auf den schneebedeckten Berg, der mich beinahe verschlungen hätte – er stand immer noch ruhig und erhaben da, als sei nichts geschehen.

Wir hatten Glück. Kaum waren wir im Dorf angekommen, trafen wir zwei Brüder aus Yunnan auf einer Selbstfahrer-Tour. Ich ließ alle Scham fahren und hielt sie direkt an, um Hilfe zu bitten.

Auf der Rückfahrt in die Stadt brach auf dem Hochplateau ein fürchterlicher Schneesturm aus. Auf über 4000 Metern Höhe fiel dichter Schnee, und die Sicht war fast Null. Wären wir im Berg geblieben, hätten wir mit Sicherheit nicht überlebt. Im Auto waren mein Bruder und ich einfach nur froh: Dieses Gefühl, der Gefahr knapp entkommen zu sein – es war wunderbar.

Der Weg vor uns war noch lang und voller Ungewissheiten. Aber ich würde mich immer an alles erinnern, was hier passiert war. Die Auswirkungen des Schneesturms hörten nicht einfach auf, als ich den Berg verließ – sie sollten für immer in meinem Leben verankert bleiben.

–– ENDE ––

Text: He Xi

Fotos: He Xi, Wu Hua, Shen Mi Jia Bin

Deng Wei, Chen Haobo, Gao Tian Shang Liu Yun 723

Layout: Chuan Kou Na Xiao Zi

Quelle:

„Global Human Geography“, Ausgabe Mai 2026

▼

▼

Klicken Sie auf das Bild unten

▼

Abonnieren Sie „Global Human Geography“

