---
title: "每个北方人，都应该吃一次这个南方神仙水果"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779514331-945598/image_1.jpg"
---

四川汉源

大大大大五星枇杷

高山生长 个大肉厚 

口口清甜 新鲜采摘

即便是南方人，可能也没见过这么大的枇杷！比白玉枇杷能大上两倍，有些甚至赶上一颗网球🎾的大小。

个头这么大，本以为味道上会差点意思，结果它不仅甜、枇杷味十足，汁水还超级丰沛，是一边剥皮一边要迎上去接住淌出的汁水的程度！

大大大大汉源五星枇杷，汁水超级足

这个大大大枇杷来自四川汉源，就是那个著名的黑珍珠樱桃🍒的产地，这里因常年阳光充足，被誉为“攀西阳光第一城”，也因此一年四季瓜果飘香；生长在这里的汉源枇杷拥有远超其他产地枇杷的个头，还有飚汁更为出色的细滑果肉。

汉源枇杷诱人的细滑果肉

汉源大五星枇杷现在正是赏味的好时候，在米易枇杷下市后，它刚好前来接住“润燥”的接力棒。

只是赏味期短，从现在起只不过15天的时间。相对低的产量也让它的价格相对更高，但风物君为大家争取到了超划算的价格，果园现摘，京东物流发货，大果3斤装只需要49元！

汉源大个儿五星枇杷

枇杷界的飚汁儿“王者”

之前风物君给大家推荐过米易的“大五星”枇杷，“大五星”是个出道不久后，就因为品质优果形大，在1999年昆明世界园艺博览会上获了银奖的品种。

同为“大五星”枇杷，相比之前米易的，汉源大五星枇杷味道丝毫不输，还有着更大的个头，大一些的能达到100g以上，跟猕猴桃🥝差不多大小；50g的和鸡蛋放到一起，明显要大出去好几个圈儿。

汉源枇杷个头大出鸡蛋🥚好几圈

更喜人的是，它几乎没有酸味，吃起来是更纯粹的清甜和枇杷果香。汁水更是格外丰沛，有经验的枇杷食客都知道一边咬果肉的同时要一边吸吮漾出的汁水，免于其顺手指淌到桌上形成一小汪“清泉”。

捏起一角就能轻松剥皮

汉源大五星枇杷尾部明显五角星可不光是品种的标志，还是自带的“剥皮位置标”；因为果皮更薄，汁水更足，剥开这个枇杷不需要像其他枇杷那样先刮一遍，再剥皮；只要捏起尾部五角星的其中一角，顺力一撕，就能撕去外皮，轻松享受到它如布丁🍮一般细滑的果肉。

汉源五星枇杷

凭啥个儿大汁水还这么足

汉源位于大渡河中游两岸，是四川盆地与西藏高原之间的攀西河谷地带，这里有着多种矿物质的肥沃土壤，给枇杷提供充足的养分，让它个儿更大，风味更足。生长在汉源的高山上，远离工业污染，果子生长得自然好。

汉源的地理环境赋予了枇杷美好的品质

汉源更高的海拔高度，让这里相对米易有着更低的气温，因此果子需要更长的生长时间，也就有了更长的“膨胀周期”，汉源大五星枇杷的个头更大正源于此，而汉源更充足的降雨量则赋予了它更丰沛的汁水。

一掰，汁水丰沛到滴滴答答流下

360°阳光辐射，每天长达12+小时的日照，和高山上带来的昼夜温差，让汉源枇杷的糖分得到了更好的沉淀和积累，吃起来更甜。

除了优选品种种植在适宜产地，果园果农们为了品质，还付出了更多。除了施有机肥、套袋保护以外，也需要一些“狠心”。

枇杷一枝能生十几个果，果农为了让每颗枇杷有更充裕的生长空间，前后会进行2-3次疏果，每枝只留下4～5颗果子，虽然产量大幅降低，但果子更大，水份也更足。

果园现摘现发的新鲜好果

多轮细致筛选，京东发货

为了保证小伙伴们舌尖上的鲜爽体验，风物君从采摘到包装、物流都和果园做好了约定。

水灵灵的汉源枇杷

采摘前，批量抽样测糖的糖度要达到8°以上才会开始采摘工作，大家下单后，选择成熟度8成的进行采摘，这个成熟度即能让大家收到时果子仍然新鲜，不至于过熟，又足够甜和好吃。

采摘后的果子会按克重进行分拣，单颗30g以下的会被直接淘汰。

测糖达标才采摘，超大果装的都会进行逐颗的测重

为了让大家更早的享受鲜爽，更为了让大家收到的果子更新鲜，风物君为大家安排京东快递发货。

汉源大五星枇杷有着滑而弹类似布丁般的口感，汁水格外丰盈，吸溜吸溜吞下，十分满足过瘾，快趁好价为自己安排上~

文 | 藜麦

编辑｜姜姜

摄影 | 朱梦菲

本文部分图片由供货商提供，仅供参考

·

·

·

·

·

