---
title: "Nuevo descubrimiento de turismo cultural｜Encanto antiguo y tendencias modernas: La belleza de la fusión entre cultura y turismo en un mercado"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514246-88f3c5/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Productos culturales y creativos deslumbrantes, delicias gastronómicas del patrimonio intangible, escenas de moda divertidas y fantásticas... En el Parque Chaoyang de Pekín a principios del verano, la multitud fluye, y el humo de la vida cotidiana se encuentra con la poesía.

Del 15 al 24 de mayo, se celebró aquí la primera Feria de Nuevos Productos Culturales y Creativos de China, junto con un festival de juegos de moda. Recursos como museos y sitios culturales de calidad nacional, IPs de tendencia y tecnologías digitales e inteligentes se reunieron, protagonizando un "encuentro bidireccional" entre la estética tradicional y las modas actuales.

Al entrar en el Museo de Arte de Planificación de Chaoyang, los productos culturales estrella traídos por decenas de instituciones como el Museo del Palacio, el Museo Nacional y el Museo Sanxingdui son abrumadores. Zhang Lixing, un turista de Tangshan, Hebei, sostenía un imán de nevera del "Alicate de Mariposa Nao" recién comprado en el Museo Nacional, con el rostro lleno de alegría: "Siempre me gusta coleccionar imanes de nevera cuando viajo, pero esta vez poder comprar los mejores del país en un solo lugar, ¡realmente vale la pena!"

El colgante de peluche "Chirp" del pájaro de bronce es adorable, el imán de arena del Pájaro Sol cambia con la luz, y el diseño del colgante de incienso de plata con motivos de uvas y pájaros es ingenioso: los objetos culturales que dormían en las vitrinas se "activan", convirtiéndose en compañía cotidiana tangible y sensible. Productos como el peluche de moda "Llega el Naan" de Xinjiang, el sonajero de cáscara de nuez de Yunnan, y los juguetes temáticos de la isla de Hainan condensan la "poesía y el lejano horizonte" en pequeños objetos, permitiendo a los turistas tocar las costumbres de cada lugar con las puntas de los dedos.

"Los productos culturales y creativos acercan al público a la cultura tradicional, transformando objetos que antes solo se veían en los museos en artículos de uso diario que se pueden coleccionar y compartir", dijo la visitante Xu Qin. Muchos de estos productos, con sus diseños adorables, capturan los gustos de los jóvenes y tienen un atributo social que los convierte en "artículos de moda" en los círculos de amigos.

△ Visitantes eligen productos culturales y creativos en la primera Feria de Nuevos Productos Culturales y Creativos y festival de juegos de moda. Foto de la Agencia de Noticias Xinhua, por Yang Shujun.

En la zona de "Regalos de Pekín", una bordadora de Guizhou vestía un traje étnico Miao, mostrando en vivo prendas y accesorios hechos con la técnica de bordado de semillas. La entusiasta del patrimonio intangible, Sra. Xu, se detuvo un buen rato; le encantan productos como el bordado Miao y el batik, "no solo son novedosos y llenos de moda, sino también muy prácticos, fusionando tradición y tendencia".

En esta feria, 43 técnicas del patrimonio intangible, como el bordado Miao de Xiangxi y el tejido de brocado Shu, se exhibieron juntas, y 10 representantes nacionales del patrimonio intangible demostraron en vivo artesanías como el bordado de cola de caballo y la incrustación de filigrana. Los visitantes también podían participar en actividades como tallado de sellos, teñido anudado y modelado en barro, experimentando de cerca la exquisitez y profundidad de las técnicas tradicionales.

Los sabores del patrimonio intangible también fueron conmovedores. "El banquete de delicias del patrimonio intangible de Pekín" se inauguró al mismo tiempo: las albóndigas de ternera de Chaozhou, el fideo de arroz fino de Quanzhou, y el tofu de Pingqiao de Huai'an, con los herederos demostrando técnicas de golpeo y mezcla, permitiendo a los visitantes entender la belleza del patrimonio intangible a través del paladar.

△ Visitantes en la primera Feria de Nuevos Productos Culturales y Creativos y festival de juegos de moda. Foto de la Agencia de Noticias Xinhua, por Yang Shujun.

El "barrio de la moda" del evento estaba lleno de energía juvenil. Frente a la gran instalación artística "Molly" de Pop Mart, los jóvenes se detenían para tomar fotos; la Isla de los Sueños lanzó juguetes de moda de estilo chino limitados, mostrando el encanto de técnicas tradicionales como el bordado de Pekín y la fabricación de botones de nudo; en el espacio temático del bosque "Panda Joven" creado por Le Zi Tian Cheng, decenas de estatuas de pandas adorables atrajeron a los visitantes.

"Las IP excelentes tienen el poder de cruzar culturas", dijo Chen Xiaoyun, vicepresidenta del Grupo Internacional Pop Mart. Los juguetes de moda inyectan energía juvenil en la feria, y la feria proporciona una plataforma para que las marcas de moda lleguen al público, un empoderamiento mutuo que hace que el consumo cultural sea más vibrante.

Cuando el anochecer tiñe el cielo, este festín cultural turístico se ilumina con otro resplandor. Bajo la noche, el proyecto folclórico "Desfile del Dragón Dorado" de Yangshuo, Guangxi, debutó en el río Liangma, con balsas de bambú conectadas de extremo a extremo formando un largo dragón dorado. El reflejo del dragón en el agua y las luces en la orilla se complementaban, y los turistas levantaban sus teléfonos para capturar el momento de "romance chino".

△ Durante la primera Feria de Nuevos Productos Culturales y Creativos y festival de juegos de moda, se presentó el espectáculo folclórico "Desfile del Dragón Dorado" de Yangshuo, Guangxi. (Cortesía de la unidad receptora).

"Aquí hay una sinfonía entre el pasado y el presente de los productos culturales de los museos, un choque de moda con juguetes de primera calidad, una noche romántica en el escenario del agua, y la temperatura urbana más conmovedora en la gastronomía de la calle", dijo Yin Yuan, subdirector del distrito de Chaoyang de Pekín. Este evento aprovecha las ventajas ecológicas y escénicas del Parque Chaoyang para crear una experiencia inmersiva de "viaje, compra, apreciación, comida y entretenimiento" en un solo lugar.

En el escenario relámpago de "Nueva Estética Oriental", actuaciones como el Tambor de la Paz de la Montaña Occidental de Pekín, el León de la Fábrica de Papel Blanco, y el Baile de Paraguas Clásico se presentaban en horarios fijos; en la Plaza de los Diez Mil, desfiles de robots y música electrónica china encendían el ambiente. Cinco rutas turísticas temáticas de moda cuidadosamente diseñadas conectaban la feria, museos, espacios escénicos, centros comerciales de moda, riberas, hitos deportivos y puntos románticos para fotos, integrando la creatividad cultural en el tejido de la ciudad.

Desde las puntadas del bordado Miao que fluyen entre los dedos, hasta los adorables juguetes de moda que se llevan a todas partes; desde los sabores del patrimonio intangible que se saborean, hasta la noche inmersa en las luces de la ribera. La creatividad cultural se integra en la vida cotidiana en mil formas, haciendo que Pekín, esta ciudad antigua pero joven, sea más cálida y encantadora.

Fuente | Publicación de Pekín, según la Agencia de Noticias Xinhua

Lectura recomendada:

- ¡Qué hermoso! Los "Nenúfares de Monet" de Pekín están en línea 🪷—
- ¡Solo 18 días! Casi un centenar de ferias de Beijing, Tianjin y Hebei se reúnen. ¡Ve a la "Feria del Templo número uno de Jingdong" | Fin de semana de mini vacaciones en las afueras de Pekín
- Hoy a las 8:37, oficialmente llega—

