---
title: "Modo 'vaporización' activado, lluvias pasan a diario"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514263-8635aa/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Veinticuatro términos solares

Grain Buds

Xiaoman, el octavo término solar de los veinticuatro, es también el segundo del verano. Normalmente, en esta época, Shanghái está a principios del verano, con un aumento en las precipitaciones y una mayor intensidad de las lluvias. Durante este término solar, también aumentan las alertas por tormentas.

Clima de hoy

Hoy, durante el día, el clima en Shanghái estará mayormente nublado a cubierto, con algunas lluvias breves y dispersas en áreas locales. Por la tarde, el viento del noroeste se intensificará un poco. Las temperaturas serán similares a las de ayer: por la mañana, las mínimas en la ciudad estarán entre 20 y 22 grados, y durante el día, las máximas entre 26 y 29 grados. La humedad ha disminuido, la presión atmosférica ha aumentado, y con el viento del noroeste, la sensación térmica de hoy es mucho más "fresca y agradable".

Clima de mañana

Mañana estará despejado, y por la tarde pasará a nublado a cubierto. Habrá niebla en algunas áreas cercanas al amanecer, así que tengan cuidado al viajar. Por la noche, debido a una vaguada de alta altitud, el clima se volverá nublado con lluvias intermitentes. Viento del este a sureste de 4 a 5 niveles. Las temperaturas oscilarán entre 20 y 28 grados. Humedad relativa del 95% al 60%. Alrededor del mediodía, la sensación seguirá siendo algo húmeda.

Tendencia del clima

En la próxima semana, las vaguadas de alta altitud serán frecuentes, y Shanghái tendrá muchas lluvias dispersas. Las precipitaciones ocurrirán principalmente mañana por la noche y alrededor del próximo lunes. Las temperaturas se mantendrán generalmente entre 20 y 28 grados. Sin embargo, la humedad seguirá siendo alta, y la sensación de bochorno y humedad será constante. A partir del próximo miércoles, el patrón de circulación cambiará, el clima despejado volverá a aparecer y las temperaturas no variarán mucho. Por favor, manténganse al tanto de la información meteorológica más reciente y organicen sus planes y viajes en consecuencia.

Clima de mañana

Clima de los próximos días

23 de mayo (sábado): nublado a cubierto con lluvias breves a nublado a cubierto, 22~28 grados

24 de mayo (domingo): nublado a cubierto con lluvias breves, 21~27 grados

25 de mayo (lunes): nublado a cubierto con lluvias intermitentes, 22~28 grados

26 de mayo (martes): nublado a cubierto con lluvias intermitentes a nublado a cubierto con lluvias breves, 23~28 grados

Fuente: Centro de Servicios Meteorológicos de la Ciudad

Editor: Pan Qiaoyu

