---
title: "Après 2 ans, le Mandarin Oriental fait son retour ! Accès direct à un centre commercial de luxe, première promotion après la rénovation !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513998-18b91a/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

BIENVENUE À HONG KONG

Un monument du luxe de 20 ans retrouve une nouvelle vie

Après 2 ans de maturation, le 6.1, il renaît de ses cendres

Un sanctuaire d'élégance et de luxe aux racines de la marque

Dans un monde de "vagues", il a choisi la "patience"

Après deux ans, un retour glorieux

En collaboration avec un designer de renom

Pour recréer l'esprit local

Mandarin Oriental, Hong Kong

Pas de supplément pour la Fête nationale, la Fête des bateaux-dragons, la Fête de la mi-automne, les vacances d'été, Noël, les week-ends !

Chambre supérieure L450 pour 1 nuit

Lit jumeau : prix ¥3127 Grand lit : prix ¥3127

Chambre supérieure L450 pour 1 nuit + petit-déjeuner

Lit jumeau : prix ¥3479 Grand lit : prix ¥3479

Chambre supérieure L450 pour 2 nuits + crédit repas de 800 ¥ + surclassement sous réserve de disponibilité

Lit jumeau : prix ¥6741 Grand lit : prix ¥6741

Chambre deluxe L600 pour 1 nuit

Lit jumeau : prix ¥3648 Grand lit : prix ¥3648

Chambre deluxe L600 pour 1 nuit + petit-déjeuner

Lit jumeau : prix ¥4000 Grand lit : prix ¥4000

Chambre deluxe L600 pour 2 nuits + crédit repas de 800 ¥ + surclassement sous réserve de disponibilité

Lit jumeau : prix ¥7696 Grand lit : prix ¥7696

Le retour d'un hôtel de luxe asiatique rénové

Depuis 1963, lorsque le tout premier Mandarin Oriental a ouvert ses portes dans le centre de Hong Kong, les racines de la marque "Mandarin Oriental" ont germé et se sont épanouies sur cette terre fertile, accumulant l'élégance et l'esprit uniques de l'Orient.

La création du Mandarin Oriental, Hong Kong a également fait de Hong Kong la seule ville d'Asie à posséder "deux hôtels Mandarin Oriental". L'hôtel a été construit en 2005. Bien qu'il ne soit pas aussi ancien qu'un "pionnier" de la marque, il a près de 20 ans d'histoire.

Avec l'essor rapide du tourisme, l'hôtel a réalisé que l'époque ne lui permettait plus d'être simplement un lieu d'hébergement. Ainsi, en 2024, une année de "croissance explosive" de l'offre hôtelière mondiale, le Mandarin Oriental, Hong Kong a annoncé qu'il "se préparait à repartir".

Photo | Communauté Ctrip 
En train à grande vitesse de Shenzhen à Hong Kong West Kowloon, on arrive en moins d'une demi-heure ; de Guangzhou, il suffit d'une heure, c'est très pratique.

On peut également prendre un ferry direct depuis le terminal de croisière de Shekou à Shenzhen jusqu'au terminal Macao-Hong Kong (Shun Tak Centre à Sheung Wan), puis marcher environ 10 minutes pour arriver à l'hôtel.

Faire du séjour plus qu'une "simple escale"

L'hôtel est toujours situé au cœur de Queen's Road Central, avec un accès direct à Landmark. En bas se trouvent la plus grande boutique Prada de la région Asie-Pacifique, ainsi que des magasins phares de luxe comme Gucci et Miu Miu. La place regorge également de restaurants étoilés, ce qui la rend idéale aussi bien pour les voyages shopping que pour les voyages d'affaires.

L'entrée rénovée est discrètement située sur Queen's Road Central, permettant de passer du tumulte de la rue au calme et à l'intimité. Le design du hall rend hommage à l'esthétique des jardins de monuments historiques comme le Yu Yuan de Nouveaux Territoires et Dai Fu Dai. Les tons chauds de terre cuite, associés à des touches de vert foncé, réinterprètent le charme des demeures orientales avec un langage de design moderne.

Photo | Communauté Ctrip 
La rénovation intérieure a été confiée à la célèbre designer hongkongaise Joyce Wang. Les 109 chambres et suites ont été entièrement modernisées, s'inspirant des grandes demeures traditionnelles de Hong Kong pour créer un havre de paix et de confort au cœur de la ville.

Photo | Communauté Ctrip

La chambre supérieure L450 de base, avec deux lits simples, coûte généralement environ 3 800 ¥ par nuit et offre une superficie d'au moins 42 m², ce qui est très généreux pour Hong Kong.

L'espace est dominé par des tons bruns chauds, de la terre cuite et du vert foncé, combinés à des placages en bois doux et des murs en pierre mate, créant une atmosphère sereine et détendue, comme dans une résidence privée.

Photo | Communauté Ctrip

Ceux qui recherchent une expérience de vacances peuvent opter pour la chambre Prestige L600, dont le prix quotidien se situe autour de 6 000 ¥. La chambre dispose d'un salon privé et d'une baignoire.

De grandes fenêtres allant du sol au plafond laissent entrer la lumière naturelle, et les appliques murales en forme de lanternes sur les côtés recréent l'ambiance lumineuse des grandes demeures traditionnelles de Hong Kong.

Photo | Communauté Ctrip

Au-delà des papilles, l'artisanat est omniprésent

Outre sa décoration intérieure élégante et raffinée, le restaurant de l'hôtel est l'un des meilleurs choix gastronomiques de Hong Kong. La galerie de café haut de gamme COMMUNE est un espace social dynamique au cœur du hall de l'hôtel. C'est à la fois un premier accueil chaleureux pour les clients arrivant et un lieu de détente pour passer un après-midi tranquille.

Le restaurant Amber propose une cuisine française authentique. La philosophie culinaire du chef Richard Ekkebus est ancrée dans les techniques françaises classiques, tout en s'appuyant sur les spécialités locales de Hong Kong et des régions environnantes, pour une innovation constante.

Photo | Communauté Ctrip

Au même étage qu'Amber, on trouve Sushi Shikon, créant un "temple omakase" de style Edo. Les ingrédients frais sont importés quotidiennement, et le restaurant se concentre sur les plats crus et cuits, mettant en valeur la saveur naturelle des ingrédients.

Photo | Communauté Ctrip

Le bar à manger SOMM est dirigé par un sommelier et propose une cuisine française moderne de type bistrot, avec une sélection de plus de 1 600 champagnes, vins et sakés. Le design en noyer crée une atmosphère romantique et décontractée dans tout l'espace.

Photo | Communauté Ctrip

Le tout nouveau bar à champagne BLANC DE NOIRS propose une sélection de champagnes de créateurs, offrant aux clients un espace social et de détente pour profiter d'un moment d'ivresse sous les lumières de la nuit.

Photo | Communauté Ctrip 
En juillet, l'hôtel ajoutera un centre de spa et de bien-être, ainsi qu'une salle de yoga et de Pilates dédiée, créant un sanctuaire de tranquillité au milieu de l'agitation de Central. Ensemble, au cœur de l'effervescence de Central, partez pour un rendez-vous d'élégance orientale.

Photo | Communauté Ctrip 
Mandarin Oriental, Hong Kong

Cliquez pour plus de détails 👇

La distance la plus éloignée au monde

C'est que je publie tous les jours, et tu ne me trouves pas

Mets-nous en "favori" pour ne plus jamais te perdre

【Partagez】pour que plus de gens voient, et redécouvrons le monde ensemble !

