---
title: "In diesem Jahr 618, die Gruppe mit der größten Aufrichtigkeit ist sie"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514059-4173d3/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Dieses Jahr zum 618 macht Hyatt wirklich ernst.

Regency Club-Gutscheine ab 999, schon das Basiszimmer inkludiert Regency Club-Vorteile: Frühstück, Nachmittagstee und Abend-Happy Hour – zwei Mahlzeiten am Tag sind safe.

Suite-Gutscheine ab 999, 18 Hotels ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit; Hainan, Sanya, Beijing Oriental Junzun, Xi'an Junzun, Chongqing Fuli Hyatt… Auch die ohne Sommerzuschlag habe ich für dich rausgesucht.

Schnapp dir erstmal die Coupons, dann erkläre ich dir alles einzeln.

6,18 Yuan für 150 Yuan Coupon-Paket

1 Kauf-Taokouling: 38￥ CZ321 XA6M5uaZyfw￥ https://m.tb.cn/h.RWNmLVg/

2999 minus 150.

Kapok 1 Yuan für 450 Yuan Coupon (799 minus 100, 1500 minus 350), gültig für Kapok-Artikel

1 Kauf-Taokouling: 18￥ HU108 k7TN5uSRt8Q￥ https://m.tb.cn/h.R2eBE9S/

Es gibt 100er und 350er Stufen.

Was gibt's heute?

Kommen wir direkt zum Punkt: Die Gutscheine sind das, was ich am liebsten horte.

- Hyatt Hotel Group: 22 Städte, 29 Hotels, 2 Nächte inkl. Regency Club-Vorteile, ab 999 Yuan;
- Hyatt Hotel Group: 28 Städte, 42 Hotels, 1 Nacht Suite inkl. Frühstück, ab 999 Yuan;
- Hyatt Group Kapok Hotels: 7 Städte, 8 Hotels, 1-2 Nächte inkl. Frühstück, ab 799 Yuan (mit speziellem Coupon ab 699);

Absolute Knaller

- Beijing Oriental Junzun: Junzun-Landschaftszimmer 1 Nacht inkl. Frühstück + 588 Yuan Essensguthaben + Executive Lounge-Vorteile, 1588 Yuan; Junzun-Zimmer/Apartment 2 Nächte inkl. Frühstück + 200 Yuan Essensguthaben, 2388 Yuan; Junzun-Landschafts-Doppelbett 3 Nächte inkl. Frühstück + 200 Yuan Essensguthaben, 3600 Yuan;
- Changsha Junzun: Regency Club Flussblick-Doppelbettzimmer/Deluxe-Zimmer (mit Einzelsitz) 2 Nächte + Doppel-Regency Club-Vorteile, 1999 Yuan;
- Phuket Hyatt Resort: 2 Nächte inkl. Frühstück, 1399 Yuan;

Hainan

- Hainan R&F Ocean Paradise Hyatt: Deluxe Garden View Suite 2 Nächte (1 Zimmer 2 Nächte oder 2 Zimmer 1 Nacht) inkl. Frühstück + Doppel-Grillbuffet im Grünen 2x + Regency Club-Vorteile, 1399 Yuan; kein Sommerzuschlag;
- Sanya Tianli Bay Hyatt: Deluxe Courtyard Room 3 Nächte inkl. Frühstück, 1999 Yuan; Deluxe Garden View Family Suite 2 Nächte inkl. Frühstück + Regency Club-Vorteile, 1988 Yuan; Deluxe Courtyard Room: Sommerlimit, kein Aufpreis;
- Wanning Shenzhou Peninsula Junzun: Garden View Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Familienmittag/Abendessen im Fisherman's Restaurant + Pizza von Yige + Minibar + Willkommensgeschenk, 2288 Yuan; Garden View Room 3 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Familienmittag/Abendessen im Fisherman's Restaurant + Pizza von Yige + Minibar + Willkommensgeschenk, 3288 Yuan; Nautisches Familien-Suite 1 Nacht + Regency Club-Vorteile + 5 Wäschestücke, 1799 Yuan;

Andere gute Angebote

- Chongqing Fuli Hyatt: 2 Nächte inkl. Frühstück + Executive Lounge-Vorteile, 1399 Yuan;
- Suzhou Hyatt: Lake View Room 1 Nacht inkl. Frühstück, 899 Yuan; Deluxe Room 2 Nächte inkl. Frühstück, 1499 Yuan; Regency Club Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Regency Club-Vorteile, 1598 Yuan;
- Qingdao Shandong Port Hyatt: 1 Nacht inkl. Frühstück, 899 Yuan; 2 Nächte ohne Frühstück, 1398 Yuan; Regency Club Room 1 Nacht + Regency Club-Vorteile, 1098 Yuan;
- Xiamen Wuyuan Bay Hyatt: 2 Nächte ohne Frühstück, 999 Yuan; Regency Club Room 2 Nächte + Regency Club-Vorteile, 1299 Yuan;
- Xiamen Binhai Hyatt Centric: Mountain View Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Ticket für den Mengfadi Haiye Park, 1188 Yuan; Premium Sea View Terrace Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Ticket für den Mengfadi Haiye Park, 1518 Yuan;
- Suzhou Park Hyatt: Park Hyatt Room 1 Nacht inkl. Frühstück + 2 Tickets für den Hanshan-Tempel, 1488 Yuan; Park Hyatt Room 2 Nächte inkl. Frühstück, 2588 Yuan;
- Guangzhou Park Hyatt: Pearl River View King Room 1 Nacht inkl. Frühstück, 1699 Yuan; City View Grand Suite 2 Nächte ohne Frühstück + 1100 Yuan Hotel-Guthaben, 4299 Yuan;
- Chengdu Kwan Group Junzun: City View Room 2 Nächte ohne Frühstück, 1699 Yuan; Regency Club Room 2 Nächte + Regency Club-Vorteile, 1999 Yuan;
- Jingdezhen Taoxichuan Hyatt Place: Hyatt Place King/Twin Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Buffet-Abendessen/Doppel-Chinesisch-Menü + Keramik-Erlebnis, 1288 Yuan; Jingdezhen Taoxichuan Hyatt Centric: Centric Room 2 Nächte inkl. Frühstück + Doppel-Buffet-Abendessen/Doppel-Chinesisch-Menü + Keramik-Erlebnis, 2588 Yuan;
- Zhuhai Hengqin Hyatt: Hyatt Room 1 Nacht inkl. Frühstück + Lobby Lounge-Vorteile (Kaffee + Kuchen), 698 Yuan; Regency Club Room 2 Nächte (teilbar) + Regency Club-Vorteile, 1388 Yuan; Regency Club Suite 3 Nächte (teilbar) + Regency Club-Vorteile, 2658 Yuan;
- Zhuhai Gongbei Hyatt: Standard Room 1 Nacht inkl. Frühstück, 699 Yuan; Standard Room 2 Nächte ohne Frühstück (teilbar), 1099 Yuan;
- Chongqing Metropolis Hyatt: Deluxe Room 2 Nächte inkl. Frühstück, 1399 Yuan;

Übersee

- Hyatt Hotel Group Thailand: 7 Hotels, 2 Nächte inkl. Frühstück, ab 1199 Yuan;

Hört mir zu, alle Produkte sind bereits im Verkauf.

Gutscheine

Hyatt Hotel Group: 22 Städte, 29 Hotels, 2 Nächte inkl. Regency Club-Vorteile, ab 999 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nichtverfügbarkeit siehe Seite, 13 Hotels ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit.

Der Regency Club ist Hyatts Executive-Lounge-Vorteil.

Check-in/out im Regency Club möglich, ohne Schlange in der Lobby. Außerdem inkludiert der Regency Club neben dem täglichen Frühstück auch die Abend-Happy Hour. Und die Qualität der Hyatt-Lounges ist meist großzügiger als bei anderen Hotels in ähnlicher Preisklasse, mit besseren warmen Gerichten und mehr Auswahl.

Die genauen Stufen sind unten 👇🏻

999 zwei Nächte: Ningbo Hangzhou Bay Hyatt, Wuhan Optics Valley Hyatt;

Das 999er Angebot für zwei Nächte im Wuhan Optics Valley Hyatt ist ein absoluter Hammer, schließlich ist es ein Regency Club-Zimmer. Das Zimmer kostet im Kalender normalerweise mindestens 600+ pro Nacht ohne Frühstück – die Differenz im Paket ist gewaltig.

Das Wuhan Optics Valley Hyatt war früher das Puyu, und Puyu gehört zur gleichen Kategorie wie Pekings Puxuan und Shanghais Puli – das sagt schon viel über die Qualität der Hotelausstattung aus.

Nach der Umbenennung hat der Stil nicht gelitten: modernes Chinesisch, basierend auf der Jing-Chu-Kultur, eingehüllt in zeitgenössisches Design.

Aber ich muss ehrlich sein: Das Wuhan Optics Valley Hyatt ist auch schon über zehn Jahre alt, und selbst das beste Hotel bleibt nicht von der Zeit verschont.

Das Zimmer ist 35 m² groß, ich habe dort übernachtet, und manche finden die Zimmer etwas dunkel (typisch für die Pu-Serie).

1299 zwei Nächte: Guangzhou Zengcheng Hyatt, Tianjin East Hyatt, Jinan Fuli Hyatt, Shanghai Jiading Hyatt, Hangzhou Xiaoshan International Airport Hyatt, Huangshan Hengjiang Bay Hyatt, Chongqing Metropolis Hyatt, Beijing Expo Garden Hyatt, Guiyang Zhongtian Hyatt, Shanghai Songjiang Hyatt, Changchun Hyatt, Xiamen Wuyuan Bay Hyatt, Shenzhen Yantian Hyatt, Shenzhen Airport Hyatt, Hengqin Hyatt;

Das Tianjin East Hyatt und das Jinan Fuli habe ich bei Eröffnung selbst besucht, die Qualität dieser beiden Hotels ist gut. Normalerweise kostet ein Regency Club-Zimmer etwa 800 pro Nacht, jetzt 1299 für zwei.

Das Guiyang Zhongtian Hyatt bietet auch einen günstigeren Preis als das Kalender-Basiszimmer für ein Regency Club-Zimmer. Aber Guiyang hat im Sommer (15. Juli bis 20. August) einen Aufpreis – das liegt an der Saison in Guiyang, die Hauptreisezeit ist nur dieser eine Monat.

Das Chongqing Metropolis Hyatt liegt im ältesten Geschäftskomplex der Stadt, dem Metropolis Plaza.

Dieser Ort hat im Chongquinger Handelskreis etwa den gleichen Status wie die Wangfujing-Straße in Peking oder die Nanjing Road in Shanghai – also siehst du, wie gut die Lage ist.

1599 zwei Nächte: Lanzhou Hyatt, Shenyang Junzun, Hefei Junzun;

1999 zwei Nächte: Shanghai Global Harbor Hyatt, Chengdu Kwan Group Junzun, Guangzhou Fuli Junzun, Changsha Junzun, Shanghai Wujiaochang Hyatt;

2599 zwei Nächte: Xi'an Hyatt, Kunming Junzun, Beijing Oriental Junzun, Hangzhou Junzun;

Das Hangzhou Junzun habe ich oft besucht, es wurde 2005 eröffnet, hieß früher Hyatt und wurde 2018 renoviert und zum Junzun aufgewertet.

Die Lage ist der absolute Knaller: Nr. 28 Hubin Road, direkt am Ostufer des Westsees, vor der Tür ist die Musikbrunnen-Show des Sees. Wenn du nach Hangzhou reist und hier wohnst, brauchst du quasi keine Reiseplanung – raus aus dem Haus, schon bist du am Westsee, und zu Fuß kannst du die gesamte Uferpromenade erkunden.

1 Kauf-Taokouling: 78￥ CZ028 R2bH5u08IpV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8PXsD

////

**Hyatts Verrechnung hat einen Glanzpunkt: Fast jedes Hotel ist den Preis wert. Anders als bei vielen anderen Hotelgruppen.**

**Hyatt Hotel Group: 28 Städte, 42 Hotels, 1 Nacht Suite inkl. Frühstück, ab 999 Yuan**

Gültig bis 30. September 2026. Aufpreis und nicht verfügbare Daten siehe Seite. Davon 20 Hotels ohne Aufpreis.

Die genauen Stufen sind wie folgt 👇🏻

**999 Yuan:** Chongqing Fuli Hyatt, Chongqing Metropolitan Hyatt, Changchun Hyatt, Xi'an Gaoxin Hyatt Centric, Xi'an Chanba Hyatt, Wuhan Optics Valley Hyatt, Tianjin East Hyatt, Shenzhen Yantian Hyatt, Shenzhen Airport Hyatt, Shanghai Zhongshan Park Hyatt House, Xiamen Wuyuan Bay Hyatt, Ningbo Lakeside Hyatt Centric, Ningbo Hangzhou Bay Hyatt, Nanjing Fengsheng Wuji Hyatt, Huangshan Hengjiangwan Hyatt, Hengqin Hyatt, Hainan R&F Ocean Paradise Resort Hyatt, Guangzhou Zengcheng Hyatt, Fuzhou Cangshan Hyatt, Dongguan Songshan Lake Hyatt, Changshu Kuncheng Lake Hyatt, Beijing Shiyuan Hyatt.

Die Suite im Wuhan Optics Valley Hyatt kostet normalerweise locker über 1500 Yuan pro Nacht, diese 999 Yuan sind ein super Schnäppchen.

Das Xiamen Wuyuan Bay Hyatt ist durchgehend ohne Aufpreis. Dieses Hotel liegt auf der Insel Xiamen, es ist nicht einfach, durchgehend ohne Aufpreis zu sein. Außerdem habe ich in der Suite dort übernachtet, sie ist 105 m² groß, riesig!

**1399 Yuan:** Beijing Shoubei Zhaolong Hotel, Hefei Grand Hyatt, Shanghai Songjiang Hyatt, Xi'an Grand Hyatt, Changsha Grand Hyatt, Commune by the Great Wall, Suzhou Hyatt, Shanghai World Expo Kapok Hyatt, Shanghai Global Harbor Hyatt, Nanjing Hexi Andaz, Lijiang Jinmao Yiyin Hotel · Hyatt, Lanzhou Hyatt, Hangzhou Xiaoshan International Airport Hyatt, Guiyang Zhongtian Hyatt.

Das Beijing Shoubei Zhaolong bietet die Kangju Standard Suite, durchgehend ohne Aufpreis. Das Hotel hat eine sehr gute Lage in Peking. Dass ein Pekinger Hotel im Sommer ohne Aufpreis auskommt, ist anständig.

Das Changsha Grand Hyatt verkauft oft schon das Standardzimmer mit Frühstück zu diesem Preis. Jetzt bekommt man quasi zum Preis des Standardzimmers eine Suite.

**1799 Yuan:** Shenyang Grand Hyatt, Xi'an Hyatt.

**2399 Yuan:** Kunming Grand Hyatt, Ningbo Park Hyatt, Guangzhou Park Hyatt, Alila Wuzhen (Gartenvilla).

Die Suite im Guangzhou Park Hyatt hat 96 m², das Standardzimmer des Hotels nur etwas über 50 m². Der Unterschied ist wirklich enorm. Ich habe die Suite dort übernachtet, sie ist wirklich gut.

**1 Kauf-Taobao-Code:** 79￥ CZ009 fLQy5u0Ntsv￥ https://m.tb.cn/h.Rd8olWC/

Wenn ihr etwas Besseres haben wollt, dann deckt euch mit diesem Verrechnungsangebot ein. Die Suiten der Hyatt-Hotels sind wirklich gut.

---

**Hyatt Group Kapok Hotels: 7 Städte, 8 Hotels, 1-2 Nächte inkl. Frühstück, ab 799 Yuan**

Gültig bis 30. September 2026. Aufpreis und nicht verfügbare Daten siehe Seite. Davon 5 Hotels ohne Aufpreis.

Im Einzelnen:

**799 Yuan:** Rizhao Kapok Hotel, Gartenblickzimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück.

Rizhao ist eine Küstenstadt. Obwohl dieses Hotel im Sommer einen Aufpreis verlangt, ist dieser nur vom 19.06.-21.06. und 15.07.-22.08., davor und danach nicht. Die Hotelpreise in Rizhao steigen ab Juni, also wenn ihr hinwollt, könnt ihr es bunkern.

**799 Yuan:** Chengdu Dong'an Lake Kapok Hotel, 1 Nacht, Deluxe Seeblickzimmer inkl. Frühstück + Menüpaket.

**1599 Yuan:** Hangzhou Kapok Hotel, Flussblickzimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück + 200 Yuan Verzehrguthaben.

**1798 Yuan:** Shenzhen Luohu Kapok Hotel, Shangxuan Kingsize Suite, 2 Nächte inkl. Frühstück + tägliche Kapok-Vergünstigungen.

**1899 Yuan:** Chengdu Kapok Hotel, 270-Grad-Aussicht Kingsize-Zimmer, 2 Nächte inkl. Frühstück.

Das Chengdu Kapok bietet eine gehobenere Zimmerkategorie, das 270-Grad-Aussicht Kingsize-Zimmer. Dieser Zimmertyp ist im Kalender recht teuer.

**1958 Yuan:** Beijing Daxing Airport Kapok Hotel, 2 Nächte, Selected Suite inkl. Frühstück + täglich 100 Yuan Verzehrgutschein.

**2199 Yuan:** Shanghai World Expo Kapok Hotel, 2 Nächte, Premium Flussblickzimmer inkl. Frühstück + Upgrade auf Deluxe Flussblickzimmer je nach Verfügbarkeit.

**2298 Yuan:** Shaoxing Kapok Hotel, 2 Nächte, Selected Zimmer inkl. Frühstück + tägliches Mittagessen.

Das Shaoxing Kapok Hotel ist qualitativ sehr gut, wir haben dort übernachtet und auch einen ausführlichen Empfehlungsartikel geschrieben. Endlich ein gutes Hotel in dieser angesagten Stadt! So schön zum Übernachten!

**1 Kauf-Taobao-Code:** 68￥ CZ001 kyVd5u0wFgV￥ https://m.tb.cn/h.Rd8yd0d/

Ich habe in einigen Kapok Hotels übernachtet, die Qualität ist kontrolliert und die Hotels sind relativ neu.

---

**Top-Angebot**

**Beijing Grand Hyatt Oriental:** Grand View Zimmer, 1 Nacht inkl. Frühstück + 588 Yuan Verzehrguthaben + Zugang zur Executive Lounge, 1588 Yuan; Grand Zimmer/Apartment, 2 Nächte inkl. Frühstück + 200 Yuan Verzehrguthaben, 2388 Yuan; Grand View Kingsize, 3 Nächte inkl. Frühstück + 200 Yuan Verzehrguthaben, 3600 Yuan.

Gültig bis 31. Oktober 2026. Sommerferien und Wochenenden ohne Aufpreis.

Ich mag das Beijing Grand Hyatt Oriental sehr. Das Hotel liegt im Oriental Plaza. Die Hausnummer des Oriental Plaza ist Nr. 1, East Chang'an Avenue. (Überlegt mal, die Nummer 1 an der Chang'an Avenue zu haben, was für eine fantastische Lage das ist.)

Das Hotel ist direkt mit dem Einkaufszentrum Oriental New World verbunden, liegt quasi direkt an der Wangfujing Fußgängerzone, und man kann sogar zum Tiananmen-Platz und zur Verbotenen Stadt laufen (mit dem Fahrrad ist es natürlich bequemer).

Vor dem Hotel gibt es 3 U-Bahn-Linien und 2 U-Bahn-Stationen: die Station Wangfujing der Linien 1 und 8 sowie die Station Dongdan der Linie 5.

Da es 2023 renoviert wurde, fühlt sich das Grand Hyatt Oriental sehr angenehm an. Die Lobby ist hell und offen, mit einer Glasfassade und natürlichem Licht, das durch den Innenhof einfällt.

Das Highlight des öffentlichen Bereichs des Grand Hyatt Oriental ist der Pool.

Es ist ein tropischer Regenwald-Pool mit einer 1500 m² großen Kuppel und einem virtuellen Himmelszelt. Höhlen, Wasserfälle und Liegestühle imitieren das südostasiatische Urlaubsgefühl, es gibt Maya-Totem-Skulpturen und einen künstlichen Kokospalmenhain.

Das chinesische Restaurant des Hotels, "Chang'an No. 1", ist ein ständiger Gast in verschiedenen Gourmetlisten. Die Pekingente, das Dessert-Brett und andere klassische Gerichte vom Chang'an No. 1 werden von vielen Hyatt-Restaurants übernommen, einschließlich der chinesischen Restaurants im Grand Hyatt Macau und Grand Hyatt Jeju.

Dieses Verzehrguthaben ist also sehr wertvoll, einige der Pakete enthalten es.

Empfehlenswert ist das View Zimmer mit Blick auf die Chang'an Avenue oder die Pekinger Hutongs. Allerdings ist dies die Zimmerkategorie, die nicht renoviert wurde, sie wirkt etwas älter.

Der Ausblick aus dem Fenster sieht so aus (kann je nach Höhe und Winkel variieren).

Das Paket beinhaltet Zugang zur "Guest's Lounge" (Executive Lounge), die Frühstück, Nachmittagstee und abends einen "Happy Hour" bietet. Kommt am Abend hoch und schaut euch den Sonnenuntergang in Richtung Verbotene Stadt an.

Das Paket für 2388 Yuan (2 Nächte inkl. Frühstück) beinhaltet das Grand Zimmer/Apartment, ebenfalls mit 200 Yuan Verzehrguthaben, aber auch diese Zimmerkategorie ist nicht renoviert.

**1 Kauf-Taobao-Code:** 87￥ CZ009 5y9g5ub2IUZ￥ https://m.tb.cn/h.RdjVPtE/

Die Hauptsaison in Peking ist der Sommer, weil viele Eltern mit ihren Kindern nach Peking fahren. Für Peking, das im Sommer keinen Aufpreis verlangt, würde ich euch empfehlen, es zu bunkern.

Dieses Hotel hat eine gute Lage, gutes Essen, man kommt wirklich überall leicht hin.

---

Gültig bis 29. September 2026. Aufpreis und nicht verfügbare Daten siehe Seite.

Unter den vielen Hotels in Changsha ist das Changsha Grand Hyatt preislich recht stabil.

Ich denke, das liegt an der guten Lage, der soliden Hard- und Softwarequalität des Grand Hyatt und dem chinesischen Restaurant "Xiangjiang 36", das in meiner persönlichen Rangliste der Changsha-Restaurants auf Platz drei steht.

Zuerst zur Lage: Mit einem Satz beschrieben: Ein Hotel, von dem aus man den Xiangjiang-Fluss, die Juzizhou-Insel und den Yuelu-Berg – das "klassische Changsha-Trio" – alle ins Blickfeld bekommt.

Gleichzeitig befindet sich "Wenheyou" (eine bekannte Restaurantkette) direkt unter dem Hotel. Obwohl Wenheyou jetzt nicht mehr so berühmt ist, sind die retro eingerichteten Innenräume immer noch sehr fotogen.

Als ein 2017 eröffnetes Hotel ist das Changsha Grand Hyatt besser in Schuss, als ich erwartet hatte. Das Design hat den Charme der Hunan-Kultur, in der Lobby hängen Xiang-Emblem-Wandteppiche, es gibt Chu-Han-Lackarbeiten, und sogar die Wände bestehen aus roten Ziegeln aus dem Changsha Tongguan-Keramikofen, die Kunst ist aufgeladen.

Ich mag besonders die Farbkombination Rot, Schwarz und Gold im Changsha Grand Hyatt.

Ich mag auch sehr das chinesische Restaurant "Xiangjiang 36" im Changsha Grand Hyatt. Xiangjiang 36 kann sehr authentische Hunan-Küche zubereiten, aber auch eine magenschonende Version für Nicht-Scharf-Esser.

Ihr "mild scharf" ist wirklich mild.

Das aktuelle Paket ist für das Guest's Lounge Flussblick Kingsize-Zimmer oder das Deluxe Kingsize/Zwillingszimmer. Das Guest's Lounge Flussblick Kingsize-Zimmer hat 50 m² und bietet einen Panoramablick auf den Xiangjiang-Fluss.

Das Deluxe Kingsize/Zwillingszimmer hat 71 m², wobei das Deluxe Kingsize-Zimmer einen 270-Grad-Rundumblick auf den Xiangjiang-Fluss bietet. Das Deluxe Zimmer enthält auch ein Einzelsofa-Bett, das die Bedürfnisse von Familien abdeckt.

Der Aufenthalt in diesen Zimmerkategorien beinhaltet den doppelten Zugang zur Guest's Lounge.

Die Executive Lounge Benefits im Changsha Grand Hyatt sind ziemlich zuverlässig. Man kann sich dort satt essen und es schmeckt auch gut. Außerdem hat die Lounge eine tolle Aussicht, einen völlig unverstellten Blick auf den Fluss.

**1 Kauf-Taobao-Code:** 49￥ HU287 ApfX5ubgJiX￥ https://m.tb.cn/h.RWovozi/

Changsha ist eine Trendstadt, der Hochgeschwindigkeitszugverkehr ist gut ausgebaut. Wenn ihr nicht wisst, wohin ihr reisen sollt, könnt ihr nach Changsha fahren.

---

**Phuket Hyatt Regency Resort:** 2 Nächte inkl. Frühstück, 1399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026.

Tag, Sommerferien ohne Aufpreis, gültig vom 29.6. bis 1.7. nicht nutzbar, Drachenbootfest (19.-21.6.), Mondfest (25.-27.9.) Aufpreis 261 Yuan/Pro Nacht

1. Kauf-Taokouling: 58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

Der Fokus von Feizhu im Ausland liegt dieses Jahr nicht auf der ersten Welle, die am 21. Mai online ging, es werden noch mehr gute Angebote kommen. Aber auf Phuket ist dieser Preis für dieses Hyatt wirklich ein Schnäppchen.

Gute Angebote aus Hainan

Hyatt Regency Hainan Ocean Paradise Resort: 2 Nächte Deluxe Garden View Suite (entweder 1 Zimmer für 2 Nächte oder 2 Zimmer für 1 Nacht) mit Frühstück + 2x Grill-Set für zwei Personen + Regency Club-Vergünstigungen, 1399 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Sommerferien und Wochenenden durchgehend nutzbar ohne Aufpreis

Limitierte Aufwertung zur "Deluxe Ocean View Two-Bedroom Suite" (nicht gültig vom 11. Juli bis 23. August)

Dieses Jahr gibt es bei 618 viele Angebote aus Sanya, aber wir bleiben bei unserem Auswahlprinzip: Wer zuerst Sommerferien ohne Aufpreis anbietet, den bewerben wir zuerst.

Jeder weiß, dass Sanya in den Sommerferien teuer wird, also brauche ich einen Unruhestifter, um den Markt aufzumischen.

Dieses Zimmer ist wirklich gut, die Deluxe Garden View Suite, 90 m² gehobener Zimmerstandard. Da es eine Suite ist, gibt es Regency Club-Vergünstigungen, Frühstück und ein Abendessen mit Happy Hour-Snacks sind inkludiert.

Das Paket enthält auch eine Hauptmahlzeit, das Grill-Set für zwei Personen, wir haben auch Bilder bekommen: Danjia gegrillte Austern (2 Stück), große Garnelenspieße (4 Spieße), Rindfleischspieße (4 Spieße), Lammspieße (4 Spieße), Shiitake-Pilze (2 Spieße), Tofu (2 Spieße), Cola (2 Flaschen) und Grillgewürze wie Xinjiang-Kreuzkümmel und hausgemachtes Chilipulver.

Wir haben dieses Hyatt auch schon genutzt, es gehört zum Resort-Hotel des Parks. Die Highlights sind der Ocean Paradise (Meerestiere sehen, große Fahrgeschäfte), das Ocean Water Park (Wasserspaß, saisonal geöffnet) und der South China Sea Zug.

Der Ocean Paradise ist in 4 Bereiche unterteilt und sehr groß. Offiziell gibt es 3 empfohlene Routen, an denen ihr euch orientieren könnt.

Das Highlight ist das Indoor-Aquarium mit über 1500 Arten und mehr als 40.000 Meerestieren.

Außerdem ist der Ocean Paradise das größte Meerestier-Schutzzentrum der Welt, das mehrfach an der Rettung von Delfinen, Walen und bedrohten Wildtieren beteiligt war.

Plant vor dem Spielen unbedingt Zeit für die Shows ein: "Blue Ocean Guard" und "Dolphin Extravaganza" sind ein Muss, die 4D-Interaktion im A-Tang-Kino und die Meerjungfrauen-Show in der South China Sea Grotte sind sehr empfehlenswert.

Wenn es nicht regnet, gibt es im Park jeden Abend ein Feuerwerk, das ihr auch vom Hotel aus sehen könnt.

Der South China Sea Zug ist eine kleine Bahn über dem Meer.

Im Resort gibt es auch einen Wasserpark, der sehr interessant ist. Er hat 16 große Wasserspielgeräte und eine 4000 m² große Wellenlagune, die größer ist als der Wasserpark vom Atlantis Sanya.

Der Wasserpark ist saisonal geöffnet, dieses Jahr ist er bereits geöffnet.

Neben der Deluxe Garden View Suite gibt es auch andere Pakete, aber bei denen gibt es Aufpreise in den Sommerferien (siehe Seite für Details zu den Sommerferien-Aufpreisen).

1 Nacht Hyatt-Zimmer mit Frühstück + 2-Tages-Ticket für den Ocean Paradise für 2 Personen + 1x South China Sea Zug für 2 Personen, 999 Yuan

2 Nächte Hyatt-Zimmer mit Frühstück + 3-Tages-Ticket für den Ocean Paradise für 2 Personen + 3-Tages-Ticket für den Wasserpark für 2 Personen, 1529 Yuan

2 Nächte Sea View Room/Deluxe Family Twin Room mit Frühstück + 3-Tages-Ticket für den Ocean Paradise für 2 Erwachsene + 1 Kind + 1x South China Sea Zug-Ticket für 2 Erwachsene + 1 Kind, 1699 Yuan

2 Nächte Kinder-Familienzimmer/Pinguin-Patsy-Kinderzimmer/Delfin-Lingbao-Kinderzimmer mit Frühstück + 3-Tages-Ticket für den Ocean Paradise und den Wasserpark für 2 Erwachsene + 1 Kind + 1x South China Sea Zug für 2 Erwachsene + 1 Kind, 1999 Yuan

3 Nächte Ocean View Room/Deluxe Family Twin Room mit Frühstück + 3-Tages-Ticket für den Ocean Paradise und den Wasserpark für 2 Erwachsene + 1 Kind + 1x South China Sea Zug für 2 Erwachsene + 1 Kind, 2299 Yuan

Mein Tipp: Zuerst die Angebote ohne Sommerferien-Aufpreis sichern. Dann je nach euren Vorlieben schauen, zum Beispiel würde ich das Paket mit 2 Nächten Hyatt-Zimmer inklusive Ocean Paradise- und Wasserpark-Tickets nehmen, das deckt fast alles an Unterhaltung ab.

1. Kauf-Taokouling: 29￥ CZ057 NdMx5u0Ctj9￥ https://m.tb.cn/h.RXD4hpx/

Welches Hotel in Hainan bietet Sommerferien ohne Aufpreis, das bewerben wir zuerst.

Sanya Tianliwan Hyatt Regency: 3 Nächte Deluxe Courtyard Room mit Frühstück, 1999 Yuan; 2 Nächte Deluxe Garden View Family Suite mit Frühstück + Regency Club-Vergünstigungen, 1988 Yuan

Gültig bis 29. September 2026, Sommerferien und Wochenenden durchgehend nutzbar ohne Aufpreis. Der Deluxe Courtyard Room ist begrenzt ohne Sommerferien-Aufpreis verfügbar (tägliches Kontingent ohne Aufpreis).

Das größte Highlight des Sanya Tianliwan Hyatt Regency ist die eine Bucht für ein Hotel. In Sanya gibt es nur wenige Hotels mit einer eigenen Bucht. Eine eigene Bucht bedeutet eine private Küstenlinie und weniger Trubel, ideal für einen Urlaub.

Der Strand vor dem Hotel ist auch perfekt für den Sonnenuntergang.

Das Sanya Tianliwan Hyatt Regency ist erst seit ein paar Jahren geöffnet, die Hotelausstattung ist relativ gut.

Das Hotel aktualisiert jedes Jahr die Einrichtungen. Seit letztem Jahr gibt es einen pinken Sandstrand, einen Fotospot am Meer und einen Meeresbadebereich, von dem aus man direkt vom Hotel ins Meer schwimmen kann.

Das Hotel ist auch familienfreundlich. Der Kids Club bietet täglich tolle Aktivitäten für Kinder, wie Malen, Basteln und Backen, damit sie eine tolle Urlaubszeit erleben.

Die Kursinhalte können variieren, bitte vor Ort prüfen.

Der Deluxe Courtyard Room ist ein gehobener Zimmerstandard mit 52 m². Das Highlight ist ein privater Innenhof, der besonders für Familien mit Kindern geeignet ist.

Die Deluxe Garden View Family Suite ist noch besser, 86 m², eine Ein-Zimmer-Familien-Suite.

Das Highlight dieses Zimmertyps ist, dass es neben einem 1,8 m großen Bett auch ein Etagenbett mit 0,9 m gibt, besonders kinderfreundlich.

Da es eine Suite ist, gibt es Regency Club-Vergünstigungen, Frühstück und Happy Hour-Snacks am Abend.

Es gibt noch andere Pakete, aber bei denen gibt es Aufpreise in den Sommerferien (siehe Seite für Details).

2 Nächte Garden View Room mit Frühstück + 1x Insel-Essen-Zeit-2-Personen-Menü, 1128 Yuan

2 Nächte Deluxe Sea View Room mit Frühstück + 1x Italienisches Handmade-Pizza-Set, 1299 Yuan

2 Nächte Deluxe Pet-Friendly Room mit Frühstück + 1x Pet-Frischfleisch-Menü + 1x Pet-Spaßpark-Ticket, 1599 Yuan

2 Nächte Deluxe Family Triple Room (1 Doppelbett + 1 Einzelbett) mit Frühstück + 1 Insel-Kokosnuss + 1 Eimer Popcorn + 1 Sanya Tianliwan-Markeis, 1688 Yuan

Dieses Hotel ist tierfreundlich, einige Zimmertypen erlauben den Aufenthalt mit Haustieren.

1. Kauf-Taokouling: 49￥ HU293 guPT5ubZjkU￥ https://m.tb.cn/h.RWoockm/

In Sanya gibt es wenige Hotels mit einer Bucht für ein Hotel, das Tianliwan Hyatt ist eines der wenigen und bietet das beste Preis-Leistungs-Verhältnis unter diesen.

Wanning Shenzhou Peninsula Grand Hyatt: 2 Nächte Garden View Room mit Frühstück + 2-Personen-Family Lunch/Dinner im Fish Restaurant + Classic Pizza bei Yige + Minibar + Welcome Gift, 2288 Yuan; 3 Nächte Garden View Room mit Frühstück + 2-Personen-Family Lunch/Dinner im Fish Restaurant + Classic Pizza bei Yige + Minibar + Welcome Gift, 3288 Yuan; 1 Nacht Nautische Themen-Family Suite + Regency Club-Vergünstigungen + 5 Stücke Wäsche, 1799 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Nutzungseinschränkungen siehe Seite

Shenzhou Peninsula liegt in Wanning, in der Stadt Dong'ao, Provinz Hainan, im Tourismusgebiet Shenzhou Peninsula.

Das Hotel liegt im goldenen Tourismusgürtel auf 18° nördlicher Breite, umgeben von zwei Meeren, mit einer 13 km langen sauberen Südküste. Das Wasser ist klar und die Sichtweite hoch.

Ich zeige euch ein Luftbild des Standorts des Shenzhou Peninsula Grand Hyatt, dann versteht ihr, wie schön dieses Hotel ist.

Dieses Hotel wurde im Oktober 2023 eröffnet, wir haben es extra besucht. Das Hoteldesign ist durchdacht, sowohl innen als auch außen.

Das Shenzhou Peninsula Grand Hyatt basiert auf dem Konzept "Niedrige Hotelgebäude", die Grundstücksfläche ist sehr groß, das Wohnen ist angenehm.

Der Garden View Room hat 53 m², entweder mit Balkon oder direktem Zugang zu einem Innenhof.

Dieses Paket ist großzügig und enthält viele Dinge. Es gibt ein 2-Personen-Family Lunch/Dinner im Fish Restaurant und eine Classic Pizza bei Yige. Wir haben Bilder vom Hotel bekommen, die Pizza gibt es in mehreren Geschmacksrichtungen.

Die Nautische Themen-Family Suite ist eine große Suite mit 95 m². Das Highlight ist neben einem 2 m Extra-Bett auch ein Etagenbett mit 0,9 m, und das Schlafzimmer der Erwachsenen und das der Kinder sind getrennt, ideal für Familien mit Kindern.

Dieses Hotel ist sehr familienfreundlich. Der Kids Club ist ein 1500 m² großer Indoor- und Outdoor-Spielplatz. Dieses Paket beinhaltet unbegrenztes Spielen im Kids Club.

1. Kauf-Taokouling: 38￥ HU926 trRd5ubWV3b￥ https://m.tb.cn/h.RWos6Po/

In Hainan sind die Preise in Wanning immer hoch. Aber unter den Hotels in Wanning ist das Shenzhou Peninsula Grand Hyatt die Spitze, hauptsächlich wegen seiner Neuheit und guten Ausstattung.

Weitere Empfehlungen

Chongqing Fuli Hyatt: 2 Nächte mit Frühstück + Executive Lounge-Vergünstigungen, 1399 Yuan

Gültig bis 30. September 2026, Sommerferien und Wochenenden durchgehend ohne Aufpreis

Das Chongqing Fuli Hyatt liegt im Bezirk Liangjiang in Chongqing, im Geschäftsviertel Guanyin Qiao, ein Hotspot für Essen und Unterhaltung in Chongqing.

Ein guter Ort zum Vergnügen. Für Auswärtige ist die Yuzhong-Halbinsel der Ort, für Einheimische ist es der Guanyin-Brücke.

Dieses Paket beinhaltet zwar ein normales Zimmer, bietet aber Zugang zur Lounge mit Frühstück und einem Abend-Snack (Happy Hour) – also zwei Mahlzeiten am Tag.

Die Lounge von Hyatt ist insgesamt sehr zuverlässig.

1 Kauf-Tastencode: 58￥ CZ005 8Tee5ub3Ppc￥ https://m.tb.cn/h.RXDlLPR/

Chongqing ohne Aufpreis im Sommer ist definitiv seinen Preis wert.

Suzhou Hyatt Regal: 1 Nacht Seeblick-Zimmer mit Frühstück, 899 Yuan; 2 Nächte Deluxe-Zimmer mit Frühstück + kostenloses Upgrade auf Seeblick-Zimmer (täglich limitiert auf 5 Zimmer), 1499 Yuan; 2 Nächte Lounge-Zimmer mit Frühstück + Lounge-Zugang für zwei, 1598 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026. Aufpreis: 200 Yuan pro Zimmer und Nacht vom 25. bis 27. September, 1. Oktober und 5. Oktober; jeden Samstag im Oktober 200 Yuan; vom 2. bis 4. Oktober 500 Yuan.

Das Suzhou Hyatt Regal liegt in der Huachi Street 88 im Industriegebiet, direkt über der U-Bahn-Station Times Square (Linie 1 und 8).

Die Lage in Suzhou ist hervorragend: fünf Minuten nördlich ist das Jinji-See-Riesenrad-Areal, zehn Minuten westlich ist der Eslite Bookstore. Mondlicht-Anlegestelle, Jiuguang-Kaufhaus und Xinguang Tiandi sind alle innerhalb von 15 Minuten zu Fuß erreichbar.

Das Essen hier ist sehr gut, was vor allem dem Restaurant Huachi 88 zu verdanken ist. Dieses Restaurant ist seit acht Jahren mit dem Black Pearl Award ausgezeichnet und in Suzhou so etwas wie die absolut sichere Wahl, wenn man jemanden zum Essen einlädt.

Das Paket beinhaltet ein Zimmer mit Seeblick auf den Jinji-See. Die Raumaufteilung ist offen, mit einem halbhohen Schrank als weicher Trennung zwischen Bett und Sofabereich, und das Badezimmer ist durch Milchglas vom Schlafzimmer getrennt.

Die bodentiefen Fenster sind fantastisch; wenn man die Vorhänge öffnet, breitet sich der Jinji-See vor einem aus.

1 Kauf-Tastencode: 69￥ MF937 oFxP5ubuiJR￥ https://m.tb.cn/h.RWLR7pT/

Das Suzhou Hyatt Regal hat eine gute Lage, große Zimmer und hervorragendes Essen – ich kann es sehr empfehlen.

Qingdao Shangang Hyatt: 1 Nacht mit Frühstück, 899 Yuan; 2 Nächte ohne Frühstück, 1398 Yuan; 1 Nacht Lounge-Zimmer + Lounge-Frühstück, 1098 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026. Aufpreis und Ausschlüsse siehe Seite.

Ein kleiner Fun Fact: Das schöne Meer in Qingdao liegt im Laoshan-Gebiet, und das schöne Meer in Laoshan liegt beim Shilaoren. Das Qingdao Shangang Hyatt liegt genau dort, am Shilaoren. Und zwar direkt in der Mitte des 3 Kilometer langen Strandes – man tritt aus dem Hotel und ist am Meer, und die B1-Ebene des Hotels führt direkt zum Sandstrand.

Dieses Paket hat im Sommer einen Aufpreis, das lässt sich nicht vermeiden, denn Qingdao ist im Sommer einfach teuer, und dieses Hotel liegt direkt am Strand von Qingdao.

Andere Hotels in Qingdao erfordern mehr oder weniger das Überqueren einer Straße, um ans Meer zu gelangen.

Das Essen in Qingdao ist definitiv eine Erkundung wert, aber das Restaurant Donghai 88 im Shangang Hyatt ist sehr stark. Es ist auf Shandong-Küche und lokale Meeresfrüchte spezialisiert. Die geschmorten Garnelen und der Frühlingszwiebel-geschmorte Seeigel sind köstlich, und das Wichtigste ist, dass die Preise klar ausgewiesen sind und man nicht übers Ohr gehauen wird.

Die Basisfläche der Zimmer im Qingdao Hyatt beträgt 42 m², das Hotel wurde 2014 eröffnet.

Bei einem Aufenthalt vom 4. Juli bis 23. August kann man kostenlos an der Aktivität „Sommerlicher Nachmittagssportplatz“ teilnehmen.

1 Kauf-Tastencode: 98￥ MF287 kOkX5ub6Y0d￥ https://m.tb.cn/h.RdjR8ne/

Wenn ihr im Sommer nach Qingdao fahren wollt, würde ich empfehlen, dieses Paket zu sichern.

Xiamen Wuyuan Bay Hyatt: 2 Nächte ohne Frühstück, 999 Yuan; 2 Nächte Lounge-Zimmer + Lounge-Zugang, 1299 Yuan

Gültig bis 31. Oktober 2026. Aufpreis und Ausschlüsse siehe Seite.

Ich habe dort übernachtet; das Hotel wurde 2017 eröffnet, aber es ist bemerkenswert gut erhalten. Es liegt im Finanz- und Geschäftszentrum der Wuyuan-Bucht, direkt über dem Wanyuecheng-Einkaufszentrum, neben dem Wuyuan SOHO. Die Auswahl an Restaurants und Geschäften in der Umgebung ist riesig.

Die Insel Xiamen ist sehr klein; solange man auf der Insel wohnt, ist alles bequem erreichbar.

Ich war schon ein paar Mal im Wuyuan Bay Hyatt. Das Hotel hat eine starke südliche Min-Nan-Atmosphäre. Fenstergitter, Fliesen, rote Mauern – man fühlt sich, als würde man in einem großen Min-Na-Haus wohnen.

Das chinesische Restaurant Yue Xiang im Hotel ist gut, es serviert typische Min-Nan-Gerichte.

Ich würde das Paket mit dem Lounge-Zimmer für 1299 Yuan für zwei Nächte empfehlen. Es kostet 300 Yuan mehr, aber man bekommt zwei Tage Frühstück und Zugang zur Executive Lounge mit Nachmittagstee und Happy Hour.

Der Nachmittagstee besteht aus feinen kleinen Snacks, und die Happy Hour bietet warme Gerichte und Getränke. Für Stubenhocker, die nicht rausgehen wollen, um Essen zu suchen, ist das eine Lebensrettung.

1 Kauf-Tastencode: 59￥ HU293 QSqi5uk4yLd￥ https://m.tb.cn/h.RdwkJB1/

Wenn ich selbst in Xiamen bin, habe ich schon mehrmals in diesem Hyatt übernachtet; insgesamt kann ich es empfehlen.

Xiamen Binhai Hyatt Centric: 2 Nächte Bergblick-Zimmer mit Frühstück + Doppelticket für den Mengfa Di Haiye-Freizeitpark, 1188 Yuan; 2 Nächte Premium-Seeblick-Zimmer mit Terrasse mit Frühstück + Doppelticket für den Mengfa Di Haiye-Freizeitpark, 1518 Yuan

Gültig bis 30. September 2026. An Feiertagen gibt es Aufpreise, Wochenenden und Sommerferien ohne Aufpreis.

Das Hotel wurde im Januar 2025 eröffnet; wir haben es kurz nach der Eröffnung besucht.

Die Lage des Hotels ist interessant. Es liegt in der Tianquan Road 36 im Stadtbezirk Siming, direkt neben Zengcuoan, gegenüber dem Musikplatz. In zwei Minuten zu Fuß ist man in diesem bis ins Mark künstlerischen Fischerdorf.

In der Nähe gibt es auch den Shanhai-Gesundheitsweg, Mengfa Di und den Pantui-Turm. Das sind alles künstlerische Wahrzeichen von Xiamen.

Die Hotellobby hat ein „Meeresflair und südostasiatisches Ambiente“ als Grundton, mit hohen Decken, Rattan-Möbeln und roten Min-Na-Ziegeln, was ein entspanntes Urlaubsgefühl vermittelt.

Lobby, Restaurant und Bar befinden sich alle im Erdgeschoss und sind nicht sehr groß.

Das Hotelrestaurant heißt „36 Fang“, die Hausnummer des Hotels. Das ist eine alte Tradition der Hyatt-Gruppe, die Hausnummer in den Restaurantnamen einzubeziehen.

Am Abend gibt es im Restaurant Live-Musik, nicht nur Hintergrundmusik, sondern eine echte Live-Band. Der Sänger singt gut, und die Atmosphäre ist sehr entspannt.

Die oberste Etage des Hotels ist ein Geheimtipp: mit Infinity-Pool und Bar, von wo aus man auf das Meer hinabblicken kann.

Das Hotel hat 196 Zimmer, die Basisfläche beginnt bei 38 m². Das schlichte Design integriert Min-Na-Elemente.

Der erste Eindruck der Zimmer ist Helligkeit und Großzügigkeit. Holzparkett, weiße Wände, bodentiefe Fenster – die Sonne scheint aus allen Winkeln herein und macht den ganzen Raum hell.

Der Designer ist das singapurische Studio Silverfoxstudios, das bereits das Hyatt Centric in Kuala Lumpur gestaltet hat.

Wenn man nach Xiamen fährt und ein gut gelegenes, neues und gutes Hotel sucht, ist das Xiamen Binhai Hyatt Centric meiner Meinung nach eine relativ gute Wahl.

Suzhou Park Hyatt: 1 Nacht Park-Hyatt-Zimmer mit Frühstück + 2 Tickets für den Hanshan-Tempel, 1488 Yuan; 2 Nächte Park-Hyatt-Zimmer mit Frühstück, 2588 Yuan

Gültig bis 29. September 2026. Aufpreis: Drachenbootfest (19.-20. Juni) und Mondfest (25.-26. September) 300 Yuan pro Zimmer und Nacht; Samstage im Sommer (Juli-August) 100 Yuan pro Zimmer und Nacht.

Der Preisunterschied zum Kalenderpreis ist ziemlich groß; der Kalenderpreis von über 1700 Yuan ist noch ohne Frühstück.

Ich habe dort übernachtet. Dies ist das erste Hotel unter dem Eigentümer Suzhou Gold Mantis.

Ehrlich gesagt, ich habe schon in vielen Fünf-Sterne-Hotels übernachtet, aber das Suzhou Park Hyatt fühlt sich ganz anders an. Es ist nicht dieser protzige „Schau mal, wie luxuriös ich bin“-Stil, sondern eher ein zurückhaltender Typ, der sagt: „Ich rede nicht, du spürst es langsam.“

Da der Eigentümer Gold Mantis ist und Gold Mantis ursprünglich im Designbereich tätig ist – die Innenausstattung vieler luxuriöser Hotels im In- und Ausland stammt von Gold Mantis, wie z.B. Aman Shanghai, Waldorf Astoria Beijing, Bulgari Beijing, Four Seasons Beijing, Four Seasons Hangzhou ... – das Suzhou Park Hyatt ist das erste Hotel von Gold Mantis, und sie haben sicherlich viel Herzblut hineingesteckt.

Die Lage des Hotels ist sehr gut.

Wenn man nach Osten geht, ist man in zwei Minuten am Jinji-See, nach Westen in zwei Minuten am Eslite Bookstore. Tagsüber kann man am See entlang spazieren, abends die beleuchteten Riesenräder sehen. Lust, die Altstadt zu erkunden? Mit dem Taxi ist man in 15 Minuten auf der Pingjiang-Straße.

Das Suzhou Park Hyatt lässt sich von Suzhouer Gärten und Anwesen am See inspirieren und präsentiert mit einem „siebenfachen Hof-Layout“ die abgestufte Ästhetik der Jiangnan-Residenzen.

Ich persönlich mag die gartenartige Landschaft und den Pool des Suzhou Park Hyatt sehr. Der Pool mit Jade-Wänden und klassischen Gitterdesigns ist wirklich wunderschön.

Der Innenpool des Hotels ist großartig: ein 25 Meter langer beheizter Innenpool mit lichtdurchlässigen Jade-Wänden. Mit Lichteffekten glitzert das Wasser darunter wirklich. Perfekt zum Fotografieren.

Das Suzhou Park Hyatt hat 178 Zimmer, die Basisfläche beginnt bei 50 m².

Der Zimmertyp dieses Pakets ist das Park-Hyatt-Zimmer: Kingsize-Bett mit 50–60 m², Doppelbett mit 58–65 m².

Das Highlight ist, dass jedes Zimmer einen separaten Aktivitätsbereich hat. Ein Blick auf das Bild unten zeigt: Es gibt einen separaten, wohnzimmerähnlichen Bereich im Raum. Viele Hotels bezeichnen solche Zimmertypen bereits als offene Suiten.

Das Suzhou Park Hyatt hat drei Restaurants, darunter das chinesische Restaurant Xizhou Xuan mit einem Black Pearl Award, das auf Suzhou- und Huaiyang-Küche spezialisiert ist.

Das Frühstück wird im Xizhou Xuan serviert, es ist ein Halbbüfett. Ich würde jedoch empfehlen, sich auf die À-la-carte-Karte zu konzentrieren – das ist das wahre Highlight.

Das Aozao-Nudelgericht im Suzhou-Stil zum Frühstück ist ein Muss. Die Brühe wird aus fünf lokalen Süßwasserfischsorten gekocht, und die geschmorten Fleischstücke sind weich und aromatisch. Nach dem Essen begann ich zu bezweifeln, ob die „Suzhouer Nudelsuppe“, die ich in anderen Hotels gegessen habe, nicht alle gefälscht war.

1 Kauf-Tastencode: 67￥ HU006 ymAh5ubjrDd￥ https://m.tb.cn/

h.RWL077H/

Am Ufer des Jinji-Sees hat sie mit einem modernen Bau das Herz einer klassischen Suzhou-Villa nachempfunden. Ein echtes Erlebnis.

Guangzhou Park Hyatt: 1 Übernachtung im Pearl River View King-Zimmer mit Frühstück für 1.699 Yuan; 2 aufeinanderfolgende Übernächte im Premium City View Suite-Zimmer ohne Frühstück + 1.100 Yuan Hotelguthaben für 4.299 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, freitags ohne Aufpreis, samstags 300 Yuan/Nacht Aufpreis, Drachenbootfest (19.–20. Juni) und Mondfest (25.–27. September) 500 Yuan/Nacht Aufpreis.

Ich habe dort übernachtet und mag dieses Hotel sehr. Es ist ein sehr Park Hyatt-typisches Park Hyatt.

Das Hotel setzt auf Kontraste: Der Eingangsbereich wirkt versteckt und führt durch einen gewundenen Pfad, aber in der 65. Etage angekommen, entfaltet sich die Aussicht auf die Zhujiang New City wie eine Malrolle durch die 12 Meter hohen Fenster. Der Canton Tower links, der Huacheng-Platz unten, das ganze CBD-Lichtermeer unter einem. Da denkt man: Dieses Park Hyatt ist wirklich großartig.

Besonders empfehlenswert ist der beheizte Pool im 63. Stock des Guangzhou Park Hyatt. Mit 25 Metern Länge ist er nicht riesig, aber die Lage direkt gegenüber dem Canton Tower ist unschlagbar. Das randlose Design lässt das Wasser mit der fernen Stadtsilhouette verschmelzen. Wenn abends die Lichtshow beginnt, spiegeln sich die Lichter des „kleinen Taillen“-Turms im Pool, und mit jeder Welle wird das ganze Bild lebendig.

Das Spa des Hotels ist ebenfalls fotogen und bietet viele Kunstwerke.

Auch das Essen im Guangzhou Park Hyatt ist hervorragend. Das chinesische Restaurant Yuejingxuan auf der 68. Etage trägt seit acht Jahren ununterbrochen die Auszeichnungen „Black Pearl“ und „Michelin“.

Die Bar Yue auf der obersten Etage ist eine der höchsten Open-Air-Bars in Guangzhou. Von hier aus hat man einen Panoramablick: Im Osten schlängelt sich der Perlfluss, im Westen erhebt sich der Betondschungel von Tianhe CBD, und direkt vor einem thront der „kleine Taillen“-Turm. Nachts, wenn die Lichter angehen, sieht die Skyline aus wie eine umgekippte Farbpalette.

Das Guangzhou Park Hyatt hat insgesamt 208 Zimmer und Suiten, verteilt auf den Etagen 53 bis 62 – jedes ein Zimmer mit Skyline-Blick.

Das 1.699-Yuan-Paket bietet die gehobene Kategorie „Pearl River View King-Zimmer“, von dem aus man den sich schlängelnden Perlfluss sehen kann. Die Ausstattung ist hochwertig: Das Kopfende aus massivem Holz und Leder, die Bettwäsche aus langfaseriger Baumwolle – man fühlt sich direkt umsorgt.

Kauf-Taobao-Link: 47￥ CZ001 qwjS5ub7wuW￥ https://m.tb.cn/h.RWozHhg/

Ich habe auch im Rosewood und im Four Seasons im Zhujiang New City übernachtet. Beim nächsten Mal in Guangzhou werde ich wohl wieder ins Park Hyatt gehen. Nicht, weil es unbedingt besser wäre, aber ich fühle mich dort einfach wohler und entspannter.

Chengdu Group Happy Hyatt: 2 Übernachtungen im City View-Zimmer ohne Frühstück für 1.699 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Das Group Happy Hyatt hat eine super Lage: Unten ist die Chunxi Road, Taikoo Li und IFS sind etwa fünf Minuten zu Fuß entfernt. Einkaufen, Essen, Bummeln – alles bequem.

Ich habe dieses Hyatt mehrmals besucht und die Übernachtung war immer ein Genuss. Schließlich stammt das Innenarchitekturdesign vom berühmten Tony Chi.

Das Hyatt hat viele Highlights: Der Innenpool auf der 13. Etage ist hübsch und fotogen, 25 Meter lang, mit Glasdach für Lichteinfall – ein perfekter Ort für Fotos.

Übrigens, mit dem Aufenthalt gibt es Vergünstigungen im Restaurant – eine tolle Gelegenheit, die Küche zu probieren, mit super Preis-Leistungs-Verhältnis.

Besonders empfehlenswert ist das Hotpot-Restaurant „No. 8“, das seit Jahren einen Black Pearl Award und einen Michelin-Guide-Eintrag hat – das einzige Hotpot-Restaurant in Chengdu mit beiden Auszeichnungen.

Das Design folgt Tony Chis Marktplatz-Konzept: Das Restaurant wirkt wie ein lebendiger Markt, mit Zutaten auf den Auslagen und einer offenen Küche, wo man sehen kann, wie die Brühe von Hand zubereitet und die Zutaten verarbeitet werden.

Vor der Tür stehen niedliche kleine Pandabären-Skulpturen, und der Dachgarten im 15. Stock ist ebenfalls fotogen.

Ich habe dieses Hotel oft besucht. Die City View-Zimmer im Group Happy Hyatt sind 40 Quadratmeter groß, im Muji-Stil, gemütlich und entspannt. Normalerweise kosten die Standardzimmer etwa 900 Yuan pro Nacht ohne Frühstück.

Kauf-Taobao-Link: 87￥ HU926 7Hjq5ubGTDj￥ https://m.tb.cn/h.RXx1p0m/

Die Lage dieses Hyatts macht es perfekt für Besuche in Chengdu – egal wohin, es ist bequem.

Dalian Grand Hyatt: 1 Übernachtung im Sea View King-Zimmer ohne Frühstück + 800 Yuan Essensgutschein für 1.580 Yuan; 2 aufeinanderfolgende Übernächte im Sea View King-Zimmer ohne Frühstück für 1.999 Yuan.

Gültig bis 31. Oktober 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Das Dalian Grand Hyatt liegt am Xinghai-Platz, einem der größten Stadtplätze Asiens. Viele öffentliche Bereiche des Hotels bieten eine schöne Meeresaussicht. Das Essensguthaben im 1-Übernachtungs-Paket lässt sich hier gut nutzen.

Das Dalian Grand Hyatt hat viele Highlights, besonders beim Essen. Das Hotel hat das höchste chinesische Restaurant in Dalian, auf der 46. Etage, mit 270-Grad-Fenstern und Blick auf die Xinghai-Bucht-Brücke. Die Küche ist nordchinesisch mit lokalen Meeresfrüchten.

Das Paket beinhaltet das Sea View Zimmer mit 45 Quadratmetern.

Kauf-Taobao-Link: 97￥ CZ009 8Zd35ubGF9G￥ https://m.tb.cn/h.RXx26YZ/

Nach Dalian – ins Grand Hyatt – auf jeden Fall eine gute Wahl.

Xi'an Grand Hyatt: 2 Übernachtungen im Grand-Zimmer mit Frühstück (aufteilbar) + Doppelter Zugang zur Executive Lounge für 1.799 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, ohne Aufpreis während der gesamten Laufzeit.

Ich habe dort übernachtet. Es liegt im High-Tech-Bezirk von Xi'an und ist das Flaggschiff der Hyatt-Gruppe in Nordwestchina. Das Hotel hat „die Atmosphäre der Tang-Dynastie“ als Designseele und integriert das Raster der alten Stadt Chang'an in einen modernen Wolkenkratzer – ein schönes und fotogenes Hotel. Mehrere öffentliche Bereiche sind besonders für Fotos geeignet.

Das Grand-Zimmer in diesem Paket hat 50 Quadratmeter. Das Design verbirgt den Geist der Tang-Dynastie in den Details des modernen Lebens.

Das Paket beinhaltet Executive Lounge-Zugang, so dass man abends in der Club Lounge den Happy Hour genießen kann.

Kauf-Taobao-Link: 67￥ CZ225 1x285ubEivu￥ https://m.tb.cn/h.RWLji8J/

Zu diesem Preis ohne Aufpreis in den Sommerferien, am Drachenbootfest und am Mondfest – das ist wirklich ein Schnäppchen.

Jingdezhen Taoxichuan Hyatt Place: 2 Übernachtungen im Hyatt Place King/Zwillingszimmer mit Frühstück + Doppeltes Abendbuffet + Keramik-Erlebnis für 1.288 Yuan; Jingdezhen Taoxichuan Hyatt Regency: 2 Übernachtungen im Regency-Zimmer mit Frühstück + Doppeltes Abendbuffet + Keramik-Erlebnis für 2.588 Yuan.

Gültig bis 17. Oktober 2026, Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Die Hyatt Regency und das Hyatt Place in Taoxichuan liegen nebeneinander. Die Regency ist eher gehoben und optisch ansprechender. Die Architektur stammt vom britischen Designer David Chipperfield – zwei Hotels voller Details.

Wir haben darüber geschrieben: 👉 Für dieses Hotel würde ich verreisen

Das Hotelgebäude sieht aus wie ein Ofen: rote Backsteinfassaden, rustikale industrielle Linien, die nahtlos an das alte staatliche Porzellanwerk angrenzen.

Wenn man vor dem Hotel steht, denkt man nicht an ein standardisiertes Luxushotel einer Kette, sondern an ein maßgeschneidertes Werk für Jingdezhen.

Die Lage ist hervorragend: Im Kern des Taoxichuan Creative Districts Phase 2, nur eine Straße entfernt von dem Ort, der unzählige Kunstliebhaber und Handwerker anzieht.

Ein besonderes Lob verdient der Pool. Weiße Fliesen und hellblaues Wasser – schlicht und dennoch erfrischend.

Die Standardzimmer in der Regency haben 45 Quadratmeter, in warmen Beige- und Holztönen. Die Vorhänge sind aus hochwertigem Stoff, die Lampen in Form von geschichteten Porzellanschalen – so viele Details zeigen, dass der Designer ernsthaft gearbeitet hat.

Alle Zimmer haben bodentiefe Fenster, und bei gutem Wetter scheint die Sonne direkt herein.

Beide Pakete beinhalten ein einmaliges Abendessen zu zweit. Das Buffet wird im Restaurant Cobalt Blue der Hyatt Regency Taoxichuan serviert.

Dieses Restaurant ist besonders schön. Der Preis für ein Doppelbuffet beträgt 468 Yuan/Paar, 268 Yuan/Person – und das sind schon die Gruppenrabatte.

Das Hyatt Place bietet ein besseres Preis-Leistungs-Verhältnis und kann als günstige Alternative zur Regency gesehen werden.

Rein vom Zimmer her ist das Hyatt Place etwas schwächer als die Regency, aber der Preis ist schließlich niedriger.

Das Buffet wird ebenfalls im Cobalt Blue serviert.

Kauf-Taobao-Link: 89￥ CZ321 2Iv15ubjsa7￥ https://m.tb.cn/h.RWoAjAd/

Die Pakete für Jingdezhen, die etwas besser sind, sind meist gefragt – ein Muss für den Bedarf.

Zhuhai Hengqin Hyatt: 1 Übernachtung im Hyatt-Zimmer mit Frühstück + Lounge-Vergünstigungen (Kaffee und Kuchen) für 698 Yuan; 2 Übernachtungen im Executive Lounge-Zimmer (aufteilbar) + Executive Lounge-Vorteile für 1.388 Yuan; 3 Übernachtungen im Executive Suite-Zimmer (aufteilbar) + Executive Lounge-Vorteile für 2.658 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026. Das 1-Übernachtungs-Paket (Hyatt-Zimmer) ist auf 3 Zimmer pro Tag limitiert ohne Aufpreis (ausgenommen Drachenbootfest und Mondfest), auch in den Sommerferien ohne Aufpreis. Nach Buchung der Sommerferien (11. Juli – 30. August) 150 Yuan/Nacht Aufpreis. Andere Pakete: Aufpreise und Ausschlüsse siehe Seite.

Vom Hengqin Hyatt fährt man etwa zehn Minuten mit dem Taxi nach Chimelong. Es gibt auch einen Shuttlebus zum Chimelong/Hengqin-Grenzübergang/Gongbei-Grenzübergang, was praktisch ist – allerdings mit Voranmeldung.

Wenn man nach Chimelong fährt, ist dieses Hotel eine gute Wahl mit gutem Preis-Leistungs-Verhältnis. Und wenn einem die Hotels in Macau zu teuer sind, kann man hier übernachten und dann den Grenzübergang nutzen.

Auch die Anreise nach Macao ist bequem.

Das Hyatt Regency Hengqin wurde 2019 eröffnet und ist noch ganz gut in Schuss. Die Standardzimmer haben 40 m², was für ein Stadthotel völlig ausreichend ist.

Wenn du ein Gästezimmer mit Clubzutritt buchst, bekommst du Zugang zur Executive Lounge mit Frühstück und einem Abend-Snack (Happy Hour) – quasi zwei Mahlzeiten am Tag.

Ich habe dort selbst übernachtet und es ist wirklich ideal für Familien mit Kindern. Das hoteleigene Kinderzentrum (Hyatt nennt sein Kinderprogramm „Camp Hyatt“) ist riesig und sowohl drinnen als auch draußen nutzbar.

1 Zum Shoppen: 39￥ HU293 v7PY5ubLfsm￥ https://m.tb.cn/h.RXDzUaQ/

Ob für einen Ausflug nach Chimelong oder als Zwischenstopp nach Macao – dieses Hyatt ist eine gute Wahl.

Das Hyatt Regency Zhuhai Gongbei bietet ein Standardzimmer inkl. Frühstück für eine Nacht für 699 Yuan, oder zwei Nächte (ohne Frühstück, aufteilbar) für 1099 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, ohne Aufpreis an Feiertagen, in den Sommerferien oder an Wochenenden.

Ich war ja kürzlich in Macao und auf dem Rückweg in Zhuhai. Kaum war ich aus dem Gongbei-Grenzübergang raus, sah ich das Hyatt Regency Zhuhai Gongbei. Ja, die Lage ist perfekt – direkt am Grenzübergang.

Ideal für alle, die zwischen Zhuhai und Macao hin- und herpendeln.

Das Hotel ist nagelneu, erst dieses Jahr eröffnet.

Die Designer haben Lingnan-Kultur ins Hotel integriert: Die Lobby im Erdgeschoss ist im Stil traditioneller Lingnan-Häuser gestaltet, mit zwei Stockwerke hohen Fliesen und Gittern, die eine südostasiatische Atmosphäre ausstrahlen.

Das Hotel hat insgesamt 278 Zimmer ab 41 m². Die Inneneinrichtung setzt auf warme Holztöne und gedeckte Farben.

1 Zum Shoppen: 77￥ HU293 SNwG5ubJubW￥ https://m.tb.cn/h.RWLUzSX/

Dieses Hotel ist perfekt für alle, die oft zwischen Zhuhai und Macao pendeln – die Lage ist unschlagbar.

Das Hyatt Regency Chongqing Metropolitan bietet ein Deluxe-Zimmer für zwei Nächte inkl. Frühstück für 1399 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite.

Es liegt im ältesten Geschäftskomplex der Stadt, dem Metropolitan Plaza. In der Chongqinger Business-Welt ist das etwa so bedeutend wie die Wangfujing in Peking oder die Nanjing Road in Shanghai. Man sieht also, wie gut die Lage ist.

Vor der Tür ist die Jiefangbei-Fußgängerzone, die Bayi-Lebensmittelstraße ist um die Ecke, Hongyadong ist 15 Minuten zu Fuß entfernt und die Jangtse-Seilbahn 10 Minuten – unschlagbar, oder?

Das Hyatt Regency Metropolitan hat ein kulinarisches Highlight: Das chinesische Restaurant „Chang'an No. 1“ ist berühmt für seine im Holzofen gebratene Pekingente. Ja, richtig gehört – mitten im scharfen Chongqing gibt es jemanden, der authentische Pekingente serviert, und zwar richtig gut.

Das Paket beinhaltet ein Deluxe-Zimmer mit 42–45 m² – geräumig.

1 Zum Shoppen: 58￥ MF278 WbnY5ubITtc￥ https://m.tb.cn/h.RWLgRls/

Dieses Hotel in Chongqing ist bequem, günstig gelegen und sein Geld wert.

Das Hyatt Centric Victoria Harbour Hongkong bietet ein Harbour-View-Zimmer inkl. „North Point Explorer“-Paket für 1388 Yuan; das Hyatt Regency Tsim Sha Tsui Hongkong bietet ein Deluxe-Zimmer inkl. 30% Rabatt auf Speisen und Getränke im Restaurant und Bar für 1718 Yuan; das Grand Hyatt Macau bietet eine Suite inkl. Frühstück für 2 Erwachsene und 2 Kinder (unter 12 Jahren) sowie kostenloser Minibar für 1748 Yuan.

Das Grand Hyatt Macau ist gültig vom 24. Mai bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite; das Hyatt Regency Tsim Sha Tsui ist das ganze Jahr ohne Aufpreis buchbar, gültig bis 31. August.

Besonders empfehlenswert sind die beiden Hotels in Hongkong.

Das Hyatt Centric Victoria Harbour ist neuer – 2019 eröffnet – und liegt in North Point (drei Stationen hinter Causeway Bay). Es ist weniger als 100 Meter von der MTR-Station North Point entfernt.

Die Gegend ist super: Nah an der Causeway Bay-Einkaufszone und mit der Star Ferry direkt nach Hung Hom und weiter nach Tsim Sha Tsui.

Das Highlight des Hyatt Centric ist der Blick auf den Victoria Harbour – selbst die Standardzimmer haben Meerblick. Die Standardzimmer haben 23,5 m².

Das Hotel hat einen Infinity-Pool mit fantastischer Aussicht auf den Hafen.

Das Hyatt Regency Tsim Sha Tsui liegt erstklassig – in den oberen Etagen des K11-Gebäudes, direkt neben der MTR-Station Tsim Sha Tsui. Das Hotel ist direkt mit K11 verbunden – das ist wohl eine der besten Lagen in Hongkong.

Die Standardzimmer haben 28 m² und einen schlichten, modernen Stil.

1 Zum Shoppen: 48￥ HU006 3IEV5uYb6Ir￥ https://m.tb.cn/h.R2L1LH6/

Wenn du nach Hongkong fährst, leg dir das zu.

Internationale Angebote

Das Grand Hyatt Seoul bietet eine Suite für zwei Nächte inkl. täglichem Frühstück für zwei Personen und einem Sommer-Paket für 3699 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, nicht nutzbar vom 22.–24. Juni, 30. Juli–2. August und 14.–16. August, Aufpreise siehe Seite.

Ich habe dort übernachtet und auch darüber geschrieben.

👉 Dieses Hotel habe ich schon mehrfach gebucht!

Viele Hotels im Ausland bieten Festpreise – egal welches Datum. Aber wie wir wissen, sind die Kalenderpreise oft wie Fischpreise – mal hoch, mal niedrig.

Daher kann der Gutschein an manchen Daten ein echtes Schnäppchen sein. Dieses Hotel wird oft für 2000 Yuan pro Nacht verkauft – und das ohne Frühstück.

Das Grand Hyatt Seoul liegt am Hang des Namsan-Bergs, nahe Hannam-dong/Itaewon.

Diese Gegend ist das traditionelle Luxushotel-Viertel Seouls – die drei „Namsan-Giganten“ (Grand Hyatt, Banyan Tree, Shilla) sind hier. Alle diese Hotels haben entweder Blick auf den Namsan (mit dem Turm) oder auf Gangnam (Style).

Ich zeige euch zwei Fotos von den Zimmern, damit ihr es besser versteht. Das Design der Zimmer im Grand Hyatt Seoul legt den Fokus ganz klar auf die „Aussicht“ – jedes Zimmer hat einen schönen Ausblick.

Namsan-Aussicht

Gangnam-Aussicht

Das Grand Hyatt Seoul wurde 1978 eröffnet und gehörte einst der Familie Pritzker (der auch Hyatt gehört).

2019 wurde es komplett renoviert – alle Zimmer und öffentlichen Bereiche wurden aufgefrischt. Also ist es alles andere als alt.

Das Grand Hyatt Seoul liegt am Berghang und punktet mit seiner Aussicht. Die riesigen Glasfronten im Erdgeschoss bieten einen Panoramablick auf Itaewon und ganz Gangnam.

Erstens: Da das Hotel am Namsan-Hang liegt, gibt es in der Umgebung nicht viele Frühstücksmöglichkeiten. Zweitens: Das Frühstück ist gut, und die Aussicht ist noch besser.

Kommst du früh, siehst du, wie das Licht mit dem Himmel spielt, wie Dunkelheit und Helligkeit miteinander ringen – Seoul erwacht langsam.

1 Zum Shoppen: 58￥ MF287 g7OJ5uY233E￥ https://m.tb.cn/h.RXx9gKb/

Wenn ich in Seoul bin, übernachte ich gerne im Grand Hyatt – ich war schon drei Mal dort. Die Aussicht ist einfach atemberaubend.

Hyatt Hotels Thailand: 7 Hotels, 2 Nächte inkl. Frühstück, ab 1199 Yuan.

Gültig bis 30. September 2026, Aufpreise und Sperrdaten siehe Seite, davon 5 Hotels ohne Aufpreis.

Die Kategorien:

1199 Yuan: Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 24, Hyatt Place Bangkok Sukhumvit 1 – ohne Aufpreis;

2258 Yuan: Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit – ohne Aufpreis;

2468 Yuan: Hyatt Regency Koh Samui inkl. Flughafentransfer;

2999 Yuan: Grand Hyatt Erawan Bangkok inkl. einmaligem Abendessen für zwei Personen;

3999 Yuan: Andaz Pattaya Jomtien Beach inkl. 1000 Baht Restaurantguthaben;

5138 Yuan: Park Hyatt Bangkok inkl. Lounge-Zugang;

Die beiden Hyatt Place in Bangkok punkten mit ohne Aufpreis und guter Lage im Sukhumvit-Viertel, einer der exklusivsten Gegenden Bangkok.

Das in der Soi 1 habe ich selbst bei meinem letzten Bangkok-Besuch bewohnt.

Das Hyatt Regency Bangkok Sukhumvit kenne ich auch – in der Nähe der BTS-Station Nana, super zentral, aber bei Taxifahrten kann es Stau geben. Dafür sind öffentliche Verkehrsmittel praktisch.

Highlights sind der Infinity-Pool im 6. Stock und die Spectrums-Dachbar.

Das Grand Hyatt Erawan ist das hotel, das dem Erawan-Schrein am nächsten liegt – der Eingang ist nur einen kurzen Spaziergang entfernt. Außerdem ist es direkt mit der BTS-Station Chidlom verbunden, was die Fortbewegung erleichtert.

Die wichtigsten Einkaufszentren Bangkoks sind ebenfalls in der Nähe und zu Fuß erreichbar.

Die Standardzimmer haben 40 m². Trotz der zentralen Lage sind die Zimmer ruhig und bieten eine gute Übernachtungsqualität.

1 Zum Shoppen: 17￥ CZ225 SC7Q5ubzyw0￥ https://m.tb.cn/h.R2L0j2W/

Ideal für alle, die nach Thailand reisen.

Und zum Schluss noch eine Zusammenfassung:

Bei der ersten großen Aktion im Juni haben wir uns auf Hyatt konzentriert. Der Grund: Die besten Angebote und die meisten Hotels, in denen wir selbst übernachtet haben.

Wenn ihr interessiert seid, solltet ihr die Angebote nicht verpassen.

Wir haben auch eine Top-Angebotsliste erstellt.

1 Top-Angebotsliste: 27￥ MF937 4Rwn5uRFwUC￥ https://m.tb.cn/h.R2UiEas/

Ihr könnt den Code direkt kopieren, in der Taobao-App öffnen und euch alle unsere Empfehlungen zur Juni-Aktion ansehen.

Verwandte Lektüre:

Juni-Aktion bei Feizhu – geballte Rabatte! Das müsst ihr kaufen, sonst...

Bedauern

Die minimalistische Version der Flugschwein-618-Aktion, die minimalistische Liste der Bestseller: ein Reiseziel, ein Produkt, eine Empfehlung.

Experte darin, Reiseschnäppchen zu entdecken und verlässliche Reisetipps zu erstellen.

Damit du cleverer reist!

