---
title: "Paysages, expériences, sans se presser, très relaxant ! Cet été, je vais ici"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514170-d2a6a6/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

On raconte que dans les commentaires d’hier, tout le monde réclamait des petites excursions en Mongolie-Intérieure ? Très bien, la lampe d’Aladin (version voyage) débarque.

L’article d’aujourd’hui, c’est une visite guidée estivale à Hulun Buir, en Mongolie-Intérieure.

La Mongolie-Intérieure, c’est un super endroit. L’année dernière, on a proposé le centre de la Mongolie, ainsi que la ligne automnale de Hulun Buir. Chaque fois, c’était "first come, first served" et les retours étaient excellents. Après tout, nous, les gens du Sud, qui n’a pas la steppe dans le sang ?

La "période de dégustation optimale" de l’est de la Mongolie est courte et précieuse : seulement l’été et l’automne.

Alors cette année, on a rapidement peaufiné une ligne estivale pour Hulun Buir : départ de Hailar, passage par la rivière Morgole jusqu’à Ergun, puis Heishantou et Manzhouli.

Pour être honnête, quand on est allé faire le repérage, les sites touristiques n’étaient pas encore ouverts, l’herbe n’était pas vraiment verte, et on était en pleine période qu’on appelle "six catties de vent, huit catties de terre, bienvenue en Mongolie-Intérieure", celle où l’herbe est clairsemée.

Mais pour que vous puissiez réserver dès que l’herbe commence à verdir, on a dû terminer le repérage complet avant début mai. Chaque point du parcours, chaque hôtel, chaque photo prise sur place, c’est nous qui avons "mangé la poussière" pour vous les valider.

Tant que c’est beau quand vous y allez, cette poussière n’aura pas été avalée pour rien !

D’abord, un petit résumé : c’est la meilleure ligne que j’ai faite jusqu’à présent, avec des paysages, plein d’activités, pas de course, et très relaxante. Que ce soit avec des enfants ou des parents, ou entre amis, c’est parfait !

Qu’est-ce que cette ligne peut vous apporter ?

L’été à Hulun Buir, c’est un festin visuel qui "lave les yeux".

C’est la saison la plus vivante de la steppe : herbe verte comme un tapis, fleurs sauvages partout, une prairie à perte de vue. Du méandre de la rivière Morgele aux vagues turquoise sous les falaises du lac Hulun, chaque image est une toile naturelle impossible à reproduire.

Beaucoup d’activités, des expériences variées.

En un seul voyage, découvrez les cultures chinoise, russe et mongole, pour que chaque jour dans la steppe soit vivant et riche.

Balade à cheval, fabrication de pain russe, peinture de poupées gigognes, nourrir des agneaux, traire des vaches, artisanat de tournesols, cirque russe, danse des chevaux de Nadam... Votre valise sera pleine au retour, c’est "prendre et emporter".

La vaste steppe vous réserve toujours des surprises uniques.

Par beau temps, c’est un ciel étoilé à perte de vue et un horizon infini. Quand le vent se lève, les vagues d’herbe ondulent et les nuages s’empilent bas. Quand le vent tombe, le lac Hulun devient un miroir paisible du ciel.

Pas besoin d’attendre le "bon temps", parce qu’ici, chaque facette est une surprise.

D’abord, le produit :

Voyage d’été en Mongolie-Intérieure, Hulun Buir, circuit guidé de 6 jours 5 nuits (petit groupe de 4 à 12 personnes)

- Prix spécial : à partir de 3650 yuans/personne (du 1er au 15 juin)
- Saison normale : à partir de 4250 yuans/personne (du 16 au 30 juin)
- Quasi haute saison : à partir de 5150 yuans/personne (du 1er au 10 juillet / du 26 au 31 août)
- Haute saison : à partir de 5950 yuans/personne (du 11 juillet au 25 août)
Validité : du 1er juin 2026 au 31 août 2026, avec supplément selon le calendrier.

Type de groupe : petit groupe de 4 à 12 personnes. Réservation possible à partir d’1 personne (supplément pour chambre individuelle), groupe constitué à 4 personnes, maximum 12 (risque d’annulation si moins de 4 personnes).

Si vous êtes 4 à vous inscrire, vous pouvez demander un groupe indépendant (sans coordinateur). Sans demande, c’est un groupe partagé par défaut. Contactez le fournisseur en back-office pour obtenir de l’aide pour la constitution, mais ce n’est pas garanti.

1 Code d’achat : 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Annulation gratuite sans rendez-vous, remboursement automatique à expiration, annulation sans frais jusqu’à 7 jours avant la réservation.

Les créneaux disponibles sont limités, premier arrivé, premier servi, plus de renouvellement.

Pur voyage, sans shopping ni dépenses forcées, tous les transferts dans les sites sont inclus.

On a divisé en 2 SKU : pour l’hôtel Matriochka, options château ou bâtiment principal amélioré, avec un itinéraire identique.

La division en SKU est pour s’adapter à différents budgets, afin que chacun choisisse son hébergement.

Je vais vous parler des points forts de ce produit personnalisé, surtout sur l’hébergement et les expériences :

1) Choix d’hôtels plus varié et plus fiable : chaque nuit, un hôtel principal et un de remplacement sont désignés. Sauf cas extrême, vous serez probablement dans l’hôtel principal.

- Pour la première fois, utilisation de l’hôtel propriété du fournisseur - Ai Rui Wen Hua - pour garantir les ressources. Première et dernière nuits ici.
- Hébergement unique dans les sites : une nuit dans la yourte intelligente et étoilée haut de gamme du Hainan Mongol Camp à Chen Barag Banner (capacité de 3-4 personnes).
- Première option d’amélioration d’hébergement : à Manzhouli, chambre au château Matriochka (avec 2 billets pour le parc), et une option améliorée pour le bâtiment principal, selon votre budget.

(En cas de force majeure, le fournisseur vous remplacera par un hôtel de même niveau, mais c’est peu probable.)

2) Ajout d’activités multiculturelles sino-russo-mongoles.

Compte tenu des familles, on intègre des expériences comme l’artisanat de tournesols (ethnie Evenk), l’expérience nomade Nadam (Mongols), et la cuisine du pain russe, pour une immersion dans les coutumes variées. On ajoute aussi la visite des frontières sino-russo-mongoles, pour un paysage unique de trois pays en une région.

3) Inclusion de points rares dans les produits haut de gamme.

On a conçu un accès à la cime du pâturage avec thé de l’après-midi en décalé, pour éviter les foules et les repas chers dans les sites. Le paysage caché de la cime du pâturage, c’est ça :

4) Groupe flexible, transport conforme.

Basé sur le petit groupe partagé, à partir de 6 personnes (inclus), un coordinateur est désigné.

Option groupe privé : les familles de 4 personnes ou plus peuvent demander un groupe indépendant (sans supplément), mais sans service de coordinateur privé. Sans demande, groupe partagé par défaut. Contactez le fournisseur pour aide, mais pas garanti.

Transport : même pour 4 personnes, on utilise des bus touristiques de 9-19 places, avec un taux de sièges vides d’au moins 20%.

5) Circuit relaxant, sans course.

Temps de conduite raisonnable : environ 3 heures de route par jour en moyenne, et environ 1 heure entre chaque site.

Pas besoin de se lever tôt ou de rouler tard : le programme commence généralement entre 8h30 et 9h et se termine à l’heure du dîner.

Problèmes du produit :

1) Afflux de touristes en été, files d’attente qui impactent l’expérience.

Le groupe commence en haute saison, donc les files sont inévitables (jusqu’à 2h en pleine saison). On a ajusté l’itinéraire pour entrer dans la steppe en décalé l’après-midi, réduisant l’attente, et débloquant le point caché à la cime du pâturage.

2) Certaines sections de route sans signal, avec des coupures possibles.

Testé : la plupart du temps, ça va, seulement environ 5% du trajet sans signal.

3) Équipements limités à Heishantou.

Heishantou est un petit village dans la steppe, même pas de livraison. Mais c’est dans cet environnement naturel qu’on peut vraiment profiter d’une journée de nomade.

Cependant, face aux magnifiques paysages et aux expériences variées, ces petits soucis ne sont rien.

Et à partir de juin, des vols directs vers Hailar seront progressivement ouverts depuis différentes régions, rendant le voyage moins de transferts, beaucoup plus facile.

Maintenant, le détail quotidien :

Jour 1 : Arrivée de toute la Chine à Hailar

L’aéroport de Hailar est très proche du centre, à environ 10-15 minutes en voiture de l’hôtel.

On séjourne les première et dernière nuits à l’hôtel Ai Rui Wen Hua de Hailar (hôtel de remplacement : Hôtel Baifuyue de Hulun Buir).

C’est l’hôtel cinq diamants le plus récent de Hailar, et c’est une propriété du fournisseur. Cela garantit une meilleure gestion des ressources et des services que les groupes qui louent à la dernière minute.

L’hôtel a plein de petits détails attentionnés, plus doux dans cette région rude du nord. Par exemple, un mélange de style français et de culture mongole, du démaquillant, des kits de couture, des masques pour les yeux à la réception, une laverie 24h/24, une salle de sport, des concerts occasionnels...

Après l’enregistrement, vous pouvez explorer la ville à votre rythme.

"Hailar" signifie "ail sauvage" en mongol, car les deux rives de la rivière Hailar en sont couvertes. La ville est entourée par les rivières Hailar et Yimin, créant un paysage unique de "ville dans l’herbe, eau dans la ville".

Hailar est le meilleur point d’entrée pour découvrir la culture de la steppe du nord. La viande de bœuf et de mouton y est excellente, avec des restaurants de fondue, de viande à la main et de plats russes partout. Les prochains jours, vous allez vous régaler : partout où vous allez, c’est bœuf et mouton, et il est difficile de trouver des légumes.

Pour savoir quoi faire et quoi manger, lisez ceci 👇🏻

Le point de départ et d’arrivée du circuit de Hulun Buir, j’ai été guéri par cette ville de steppe.

Jour 2 : Artisanat de tournesols - Grande steppe de Hulun Buir, rivière Morgole

Temps de route : environ 15 minutes - 40 minutes - 1 heure

Après le petit-déjeuner à l’hôtel, on commence le programme, et c’est le jour le plus brillant.

Le petit-déjeuner de l’hôtel mérite aussi un compliment : il y a de l’agneau découpé et des brioches à la viande de mouton de Buryat qui éclatent en bouche. Ces plats forts coûtent cher si on les commande au restaurant.

Artisanat de tournesols

Nous

La première étape n’était pas de se dépêcher, mais d’aller à l’atelier des Evenks pour fabriquer de ses propres mains « une fleur de soleil ».

Dans la croyance chamanique, la fleur de soleil est un cadeau de la déesse Xiwu Wunaji laissé aux humains. C’est pourquoi les Evenks aiment créer divers motifs symbolisant les rayons du soleil pour égayer leur vie. L’offrir à un être cher porte aussi chance.

Sous la direction du professeur, on enfile les perles et le fil soi-même, le choix des couleurs te revient complètement, pour créer une fleur de soleil unique. Les résultats sont variés, on dirait qu’on peut deviner la personnalité de l’artisan derrière.

Une fois faite, la fleur de soleil peut servir de collier ou d’ornement de rétroviseur, c’est le premier souvenir d’un beau voyage. Les jours suivants, dans la prairie, à cheval ou dans la yourte, je portais ce collier.

En bas, dans la petite boutique, il y a plein de jolis souvenirs artisanaux. Là, je dois dire que ce n’est pas pour te forcer à acheter, mais des gens comme notre photographe qui n’ont pas pu s’empêcher d’en prendre plein, je ne peux pas les contrôler non plus.

Prairie de Hulunbuir · Rivière Molgole

Dès qu’on entre dans la prairie, c’est le moment le plus incroyable du voyage.

La rivière Molgole signifie « rivière sinueuse ». Lao She l’appelait « la première eau courbe du monde », mais en été, elle ressemble plus à un ruban de soie bleu que Dieu a jeté négligemment sur la prairie.

Ce n’est que dans un paysage plat à perte de vue qu’on peut voir une rivière aussi attachante et sinueuse.

Même si la prairie n’était pas encore complètement verte lors du repérage, sa teinte naissante nous a fait pousser mille exclamations : « C’est beau ! On veut revenir en été ! Comme c’est libre ! »

Ensuite, je vais aussi poster quelques photos de la fin de l’été que nous avons capturées fin août l’année dernière. Je suis sûr que ce que vous verrez de vos propres yeux cet été sera encore plus beau que nos photos.

À ce moment-là, il y aura des petites fleurs partout, un vert profond et clair entremêlé, une image concrète de « le vent souffle, l’herbe se couche, et l’on voit les moutons et les vaches », et ce ciel bleu et ces nuages blancs si bas qu’on a l’impression de pouvoir les attraper à la main.

Dans un endroit comme ça, pas besoin de réfléchir à la composition ou à la lumière. Même une personne qui ne sait pas du tout prendre de photos peut lever son téléphone, fermer les yeux et appuyer, ça donne un fond d’écran digne de Windows.

La zone de la rivière Molgole est immense, le forfait inclut la navette, on peut s’arrêter à n’importe quelle plateforme d’observation.

On recommande un itinéraire de loin en proche : plateforme n°3 (montée) – Sommet de la yourte de pâturage (pause thé) – plateformes n°1/n°2 (plat).

L’année dernière, on a eu deux retours.

Un : on y restait trop peu le matin, pas assez de temps pour jouer. Deux : le bol de nouilles à 198 yuans au Sommet de la yourte de pâturage ne valait pas le coup.

Cette année, on a donc décalé les horaires pour éviter la foule, on passe tout l’après-midi à la rivière Molgole, tranquille, sans se presser. Et on a inclus le goûter au Sommet de la yourte de pâturage dans le forfait, c’est assez honnête, non ?

Photo du goûter à titre indicatif seulement, selon disponibilité réelle

Imagine : tu n’as pas à te battre pour une photo sous le soleil brûlant, mais tu es assis sur la terrasse du point de vue le plus haut. Le vent siffle à tes oreilles, la rivière serpente devant tes yeux, une tasse de thé au lait chaud dans la main. Cette vie lente avec une vue de Dieu, c’est ça l’expérience idéale pour un voyage en été avec des enfants et des personnes âgées.

C’est ça, le vrai moment fort de la prairie. Même pour ce seul regard, faire 2000 kilomètres pour prendre l’air, ça en vaut la peine.

Hôtel à Ergun

Après la visite de la rivière Molgole, direction Ergun pour s’installer à l’Hôtel international Guna d’Ergun (hôtel de réserve : Hôtel Di Guo, succursale du musée d’Ergun).

Ergun est une petite ville, cet hôtel est en plein centre, donc facile pour trouver à manger.

Ah, et l’hôtel a une piscine, vous pouvez apporter vos maillots.

Jour 3 : Forêt de bouleaux – Atelier de pain russe – Équitation à la frontière – Yourte

Trajet : 40 min – 1 h – 2 h – 30 min

Cette journée est surtout axée sur les expériences. Le matin, tu es un Russe qui fait du pain et peint des poupées gigognes, l’après-midi, tu deviens un Mongol nomade traversant la prairie, et le soir, tu peux t’allonger dans la yourte pour regarder les étoiles.

Forêt de bouleaux

C’est la plus grande, la plus proche de la ville et la mieux conservée des forêts de bouleaux vierges.

Encore une fois, le repérage n’était pas encore au vert, donc vous verrez forcément une forêt encore plus belle que les photos.

À partir de mi-juin, la forêt de bouleaux est à son apogée. Les troncs blancs et purs, les ombres tachetées sur les feuilles vert émeraude. Même si le soleil tape fort dehors dans la prairie, dès qu’on entre dans la forêt, c’est comme une « clim naturelle », une fraîcheur qui donne envie de s’allonger.

Le bouleau est appelé « la fée de la forêt », et c’est aussi un lieu sacré pour les Evenks. Tu verras des « tcholodzes » authentiques (habitations traditionnelles evenks).

Tu pourras aussi rencontrer des rennes comme des elfes dans la forêt. Pour un contact plus proche, tu peux acheter de la mousse pour les nourrir (15 yuans le sachet, à ta charge).

En plus des rennes, tu peux croiser d’autres petits animaux, il y a une aire de jeux pour enfants et des miroirs pour les photos, c’est assez amusant. Mais même sans faire aucun des points d’intérêt, se promener dans cette forêt est déjà suffisamment agréable.

Atelier de pain russe

À midi, on arrive à la ville d’Enhe, le seul canton de minorité russe en Chine et la plus grande communauté russe du pays.

Parmi les habitants permanents, une grande partie sont des descendants sino-russes. Avec leurs visages européens (nez aquilin, yeux bleus), mais dès qu’ils parlent, c’est un accent du nord-est de la Chine, assez surprenant.

Enfile un tablier, deviens un petit chef, et pétris la pâte pour faire du « lieba » dans l’atelier. « Lieba » est la translittération du russe Khleb (pain). Dans l’esprit de beaucoup, le lieba est gros et dur, comme une arme de défense, le « lunch sec ».

Mais à table, c’est une pâte molle avec un léger parfum de blé. L’atelier propose toutes sortes de moules, tu peux aussi créer ta propre forme.

Avec assez de lait et de beurre, le lieba sorti du four a un arôme de lait extrêmement riche. La croûte est croustillante, mais l’intérieur est très moelleux, une bouchée donne le goût du blé et du lait.

Pendant que le lieba cuit, tu peux aussi peindre des poupées gigognes.

La poupée gigogne est un jouet en bois artisanal très représentatif de la Russie, symbole de famille et de chance. En peindre une à la main pour l’offrir à sa famille est un cadeau très chaleureux.

Chaque poupée est un corps blanc vierge, les enfants peuvent laisser libre cours à leur imagination, lui peindre des joues rouges, un foulard à fleurs ou n’importe quel motif.

Cette expérience prend environ une heure. Si tu ne finis pas sur place, tu peux l’emporter pour la terminer chez toi.

Avec un sachet de lieba fait maison et cinq poupées gigognes peintes à la main, c’est « à emporter et à manger ».

Équitation à la frontière

Le ranch de Heishantou est juste à côté de la frontière sino-russe. Sur la route, tu peux voir au loin la rivière frontalière Ergun, et de l’autre côté, la Russie.

Venir dans la prairie sans monter à cheval, ce n’est pas complet. Combien ça coûte dans une enceinte à Hangzhou ? Ici, on t’emmène vraiment au cœur de la prairie, pas juste pour des photos.

*

Les palefreniers sont souvent de vrais Mongols. Tu les verras parler doucement aux chevaux en les sellant ou en les menant, comme s’ils parlaient à de vieux amis.

Leur amour pour les chevaux est profondément enraciné dans la culture nomade mongole. Ici, les chevaux ont des yeux clairs et leur pelage brille. *

L’équitation, c’est addictif. Au début, on est craintif, les mains serrées à faire mal. Mais quand le palefrenier te guide à travers la prairie, le vent siffle à tes oreilles, tu ne peux que dire : « Trop bien, j’veux remonter, j’envie les éleveurs chaque jour ! »

À Heishantou, on ne monte pas juste un cheval, on ressent cette liberté « entre ciel et terre, l’univers infini ». *

*

Petite astuce : va aux toilettes avant de partir, celles du ranch sont limitées. *

L’équitation comporte des risques, écoute bien les consignes du palefrenier. Si les enfants ont besoin d’être tenus en main, ça coûte 50 yuans supplémentaires. *

Nuit en yourte *

Cette nuit-là, on dort dans une yourte typique au Hainan Mongol Manor à Chenbarhu Banner, Hulunbuir (hôtel de réserve : Shenfei Manor à Ergun, Hulunbuir). *

*

Toutes nos chambres sont familiales, même une famille de 3-4 personnes peut tenir. Chaque chambre a une salle de bain privée et des vêtements mongols pour se déguiser. *

Il y a beaucoup d’insectes dans la prairie, les chambres ont des moustiquaires électriques. Mais n’oublie pas de fermer les portes vite.

*
*

Le soir, il y a un feu de camp animé (annulé en cas de forte pluie), pour ressentir l’énergie brute de la prairie. *

Le point fort, c’est la lucarne de la yourte pour observer les étoiles, tu peux t’allonger et regarder les étoiles. *

*

*

Comme l’hôtel est en pleine prairie, sans rien autour, il y a presque zéro pollution lumineuse. *

Ici, le ciel étoilé n’a rien à envier à Zhongwei. En été, peut-être même des pluies de météores. *

Jour 4 : Visite d’une famille d’éleveurs – Traversée du lac Hulun – Zone de poupées gigognes à Manzhouli

Trajet : environ 30 min – 2 h 30 – 30 min

En dormant dans la yourte, le matin, tu pourrais être réveillé par le son du morin khuur. On a prévu une session de morin khuur devant ta yourte, c’est un service personnalisé pour nos clients.

La musique du morghin khuur reflète le caractère de ce peuple : tantôt fougueuse comme dix mille chevaux au galop, tantôt douce comme une confidence murmurée, alliant à la fois la dureté de l’acier et la tendresse du cœur.

**Visite d’une famille de pasteurs dans la steppe**

On dit « visite d’une famille de pasteurs », mais c’est plutôt comme un parc d’attractions naturel en pleine steppe. Nous avons prévu environ une heure et demie pour que tout le monde puisse ralentir et découvrir ce que c’est que d’être un pasteur des prairies.

Ici, on peut enfiler une magnifique robe mongole, se transformer en prince ou princesse mongol(e), et tirer à l’arc comme un vrai nomade.

Vous pouvez aussi donner le biberon à un agneau tout doux dans vos bras. Quand nous y sommes allés, ce n’était pas encore ouvert, donc les agneaux étaient dans l’enclos. En été, ils sont lâchés, et on voit la prairie couverte de petits moutons !

Ou encore essayer de traire une vache, une expérience au toucher unique. Les enfants de la ville n’ont jamais vu une activité aussi naturelle ! « Monsieur le guide, on dirait que je suis arrivé à la région du lait Telunsu à la télé ! »

Quand on est fatigué, on peut boire un bol de thé au lait pur et crémeux.

Monter dans le petit train en forme de tonneaux colorés est l’activité préférée des enfants. On traverse les vagues vertes ondulantes, avec pour seul bruit le vent et les rires.

**Traversée du lac Hulun**

Après avoir vécu la vie de pasteur, on se rend au lac Hulun, aussi appelé lac Dalai, qui signifie « lac semblable à la mer ». C’est le plus grand lac de Mongolie-Intérieure.

Ici, on change de voiture pour un mode tout-terrain et on explore en profondeur pendant environ 1h30-2h, de quoi prendre plein de photos.

Sur la route, on croise des troupeaux de moutons, de vaches et de chevaux. On peut s’arrêter à tout moment pour prendre une photo « retour à la nature » avec ces animaux.

Ce qui est incroyable avec le lac Hulun, c’est que quand on roule sur la route, on ne voit pas du tout que c’est un lac. Ce n’est qu’en s’approchant qu’on découvre une étendue d’eau d’un calme absolu au bout de la steppe.

Par beau temps, sans vent, il ressemble à un immense miroir reflétant le ciel, un véritable « miroir du ciel ». On ne distingue plus où finit l’eau frémissante et où commencent les nuages en mouvement.

On ne peut s’empêcher de s’exclamer : « Effectivement, le bout de la steppe, c’est la mer ! »

Pendant la traversée, on rencontre aussi une falaise qui ressemble aux falaises blanches de Douvres en Angleterre, mais en vert ici.

**Parc Matriochka de Manzhouli**

Après la traversée du lac Hulun, on part pour Manzhouli.

Si les jours précédents étaient en harmonie avec la nature, arriver à Manzhouli, c’est plonger dans un rêve féerique. Ce soir-là, on vous installe directement dans un « château de conte de fées ».

Les hôtels Matriochka sont divisés en bâtiment A (le plus grand et le plus récent), bâtiment B (l’ancien hôtel Matriochka), et l’hôtel château (le meilleur rapport qualité-prix). Dans ces trois hôtels, on offre un accès illimité au parc Matriochka pendant le séjour, ainsi que des billets pour le cirque russe.

Le forfait prévoit l’hôtel Château Matriochka de Manzhouli (solution de repli : Manzhouli Triumph Hotel, rue Zhongsu Jinjie). Le SKU amélioré propose l’hôtel Bâtiment A Matriochka de Manzhouli.

L’hôtel Château Matriochka offre un bon rapport qualité-prix, c’est l’hôtel officiel du parc, avec des éléments Matriochka partout dans les chambres.

L’hôtel Bâtiment A est d’un style baroque extrêmement luxueux. On y voit partout des reliefs dorés, des lustres somptueux et des couleurs intenses, c’est une version Promax du château de Versailles ! Pour faire de belles photos et être plus à l’aise, on peut choisir ce forfait avec supplément.

Après l’enregistrement, c’est du temps libre. On peut entrer dans le parc Matriochka avec sa carte d’identité et voir le cirque russe (représentations du 25 juin au 25 août).

Manzhouli a fait venir une véritable troupe de cirque russe. Beaucoup d’artistes viennent de familles de cirque, avec un savoir-faire transmis de génération en génération.

Après le cirque, on peut continuer à profiter du parc. Les montagnes russes, le grand balancier et autres attractions sont gratuits.

Les noctambules peuvent aussi aller en ville pour vivre le rythme lent de Manzhouli. Le trajet en taxi du parc au centre-ville fait 4 km pour une dizaine de yuans. Pour manger des brochettes, on peut aller dans la rue des barbecues au bord du lac Nord.

**Jour 5 : Balade libre à la ville frontalière – Danse des chevaux du Nadam – Hailar**

Trajet d’environ 40 minutes à 2 heures.

Si la steppe de Hulunbuir est une épopée de la nature, Manzhouli en est le chapitre le plus flamboyant et le plus dynamique.

C’est le plus grand port terrestre de Chine, à la frontière entre la Chine, la Russie et la Mongolie. Ce n’est pas seulement une frontière géographique, mais un creuset de civilisations et de couleurs.

Ce matin, c’est une balade libre à Manzhouli. Le rythme est décontracté, un mode de découverte urbaine où on s’arrête, on flâne, on achète. Voici quelques recommandations.

**Site du port frontalier**

À quelques minutes en voiture de l’hôtel. L’entrée coûte 60 yuans, gratuite pour les moins de 18 ans et les plus de 65 ans, plutôt sympa. Il y a pas mal de points de vente dans le site, regardez si ça vous intéresse, mais sans plus. Je recommande de monter sur la plateforme d’observation. De là, on voit clairement la zone frontalière entre la Chine, la Russie et la Mongolie. C’est rare de voir trois pays d’un seul coup d’œil.

**Parc Matriochka**

Le plus pratique, c’est d’aller au parc Matriochka, car il est juste à côté de l’hôtel, et on peut y entrer librement avec sa carte d’identité. Je recommande le cinéma à dôme pour un vol au-dessus de Manzhouli, similaire à celui de Fantawild ou de Shanghai Disney.

Quand nous y étions, le cinéma ouvrait à 10h, avec des séances toutes les demi-heures. En haute saison, il pourrait y avoir la queue ; les horaires exacts dépendent de l’affichage du jour.

Pendant ce vol immersif de 12 minutes, on survole en « vue de Dieu » la profondeur du lac Baïkal, l’immensité du massif du Grand Khingan, la douceur de la zone humide de l’Argun, etc. Sans long voyage, on peut admirer tous ces paysages magnifiques.

**Restaurant Loubli**

Je n’ai pas spécialement recommandé de restaurants les jours précédents, chacun peut choisir selon ses goûts. Mais celui-ci, je le recommande vivement. Il est déjà très populaire à Hailar, mais puisque nous sommes à Manzhouli, il faut essayer la maison mère pour goûter à « l’essence russe, les portions du Nord-Est ».

Les plats signatures que nous avons goûtés n’ont pas déçu : pain au fromage, pommes de terre rôties, saucisses à la poêle, plateau de viande grillée, salade de la reine... J’y repense encore avec nostalgie. Parfois, des jeunes filles russes viennent danser et finissent par inviter les clients à danser avec elles.

Mais comme c’est la maison mère très connue, il y aura forcément la queue aux heures de repas en haute saison. Je conseille d’y aller tôt. Si l’attente est trop longue, pas besoin de s’acharner. On peut aller à la succursale à Hailar ce jour-là, la queue y est généralement plus courte et le goût est aussi stable.

**Danse des chevaux du Nadam**

Après Manzhouli, on se rend dans le village mongol de Baerhu pour assister à la Danse des chevaux du Nadam.

Ce spectacle conserve les éléments les plus spectaculaires du Nadam, vous permettant de découvrir l’essence du Nadam en seulement une heure.

L’ouverture : plus de 300 chevaux passent au galop, le bruit des sabots fait trembler la terre, c’est la vitalité brute de la steppe. Ensuite, viennent la rapidité et l’adresse du lasso, la lutte des boxeurs, le chant diphonique profond et la danse folklorique passionnée.

Le clou du spectacle, ce sont les numéros d’équitation. Les cavaliers exécutent sur leurs chevaux lancés à toute allure des figures comme des poiriers, des pyramides humaines, une vingtaine de variétés. C’est très immersif, à applaudir, même aux répétitions, on avait le cœur qui battait.

**Hôtel à Hailar**

On retourne à Hailar pour passer la nuit au même hôtel 5 étoiles que le premier soir, l’hôtel Airewenhua de Hailar (solution de repli : hôtel Baifuyue de Hailar, Hulunbuir), terminant le voyage sur une note confortable et parfaite.

**Jour 6 : Hailar – Retour vers la Chine**

Transfert à l’aéroport/gare selon l’horaire du vol, fin officielle du voyage.

Avant de partir, on peut visiter le musée ou acheter des spécialités : les produits laitiers, la viande séchée de bœuf, les souvenirs en feutre de laine sont très bons.

**Résumé du produit**

**Voyage d’été : Circuit accompagné de 6 jours et 5 nuits à Hulunbuir (petit groupe de 4 à 12 personnes)**

- Dates promotionnelles : à partir de 3650 yuans/personne (1er-15 juin)
- Basse saison : à partir de 4250 yuans/personne (16-30 juin)
- Haute saison intermédiaire : à partir de 5150 yuans/personne (1er-10 juillet / 26-31 août)
- Haute saison : à partir de 5950 yuans/personne (11 juillet-25 août)
Validité : du 1er juin 2026 au 31 août 2026. Les suppléments sont précisés sur la page des détails.

Type de groupe : petit groupe de 4 à 12 personnes. Réservation possible à partir d’une personne (supplément single). 4 personnes peuvent former un groupe indépendant, maximum 12 personnes (moins de 4, risque d’annulation). Si vous êtes 4, vous pouvez demander à former un groupe indépendant (sans coordinateur). Sans demande, groupe partagé par défaut. Le fournisseur peut aider à former un groupe, mais pas de garantie.

**Politique de supplément et mode de réservation**

Je recommande les dates de voyage du 10 juin au 10 juillet, bon rapport qualité-prix, l’herbe est déjà verte, hors vacances scolaires. Pour ceux qui veulent partir en été, je conseille du 11 juillet au 25 août, car le cirque de l’hôtel Matriochka est ouvert (les dates exactes selon l’avis du site).

Chambre triple et chambre familiale

**Ce qui est inclus**

- Hébergement : 5 nuits
  * 2 nuits à Hailar (hôtel Airewenhua de Hulunbuir / repli : Baifuyue de Hailar) – 5 étoiles
  * 1 nuit à Erguna (hôtel Guna International d’Erguna / repli : hôtel Qiu Guo, musée d’Erguna) – 4 étoiles
  * 1 nuit à Heishantou (hôtel Chenba

Voici la traduction en français :

Manor Mongolien de Haina à Erhu Banner / Alternative : Manoir Shenfei d'Erguna, Hulunbuir ;

1 nuit à l'hôtel 4 diamants de Manzhouli, avec option de chambre surclassée (Château des Poupées de Manzhouli / Alternative : Hôtel Triumph de Manzhouli, Rue Zhongsu Jinjie·Piétonne) ;
- Transport : Le premier jour, véhicule 5-7 places pour l'accueil à l'aéroport, puis pendant tout le voyage, bus touristique 9-19 places (avec licence d'exploitation touristique) ; ajustement flexible selon la composition réelle du groupe ;
- Chauffeur : Chauffeur-guide fournissant des services d'orientation, aidant à acheter les billets, à effectuer les formalités d'enregistrement, donnant des conseils de visite, etc. Ne pouvant pas accompagner tout le monde dans les sites et fournir des explications détaillées, veuillez comprendre ;
- Coordinateur : À partir de 6 personnes, un coordinateur peut être fourni, rôle non-guide mais uniquement coordinateur ;
- Repas : 5 petits-déjeuners, 0 déjeuner/dîner, 1 goûter ; les petits-déjeuners sont ceux de l'hôtel, ni déjeuner ni dîner inclus ;
- Assurance : Assurance voyage contre les accidents ;
- Billets et activités :

Expérience artisanale du tournesol du patrimoine immatériel (avec décharge de responsabilité) ;

Navette dans la zone panoramique de la rivière Morigle ;

Un goûter au sommet de la colline de Muyun ;

Premier billet d'entrée + navette électrique pour la forêt de bouleaux blancs ;

Atelier DIY de pain traditionnel + expérience de peinture de poupées gigognes ;

Une expérience d'équitation à Heishantou ;

Visite chez une famille d'éleveurs ;

Traversée des falaises du lac Hulun en 4x4 tout-terrain + vidéo par drone ;

Spectacle de danse équestre Nadam ;

Frais non inclus

- Déjeuners et dîners ;
- Activités personnelles de divertissement et dépenses ;
- Autres activités optionnelles dans les sites (par exemple, nourrir les rennes avec de la mousse dans la forêt de bouleaux, les calèches dans la zone des poupées gigognes, etc.) ;
- Billets d'avion aller-retour ;

Politique pour enfants

- Enfants de 3 à 12 ans sans lit : Bénéficient du tarif enfant, sans petit-déjeuner à l'hôtel, ni équitation avec tenue (50 yuans), ni billet enfant pour la zone des poupées gigognes ;
- Enfants de moins de 3 ans sans lit : Frais d'activités à leur charge, aucune facturation ;
- Enfants de 12 ans et plus : Facturés comme adultes ;

Conseils importants

1) La chambre standard du Château des Poupées comprend 2 petits-déjeuners et billets pour la zone des poupées gigognes (spectacle de cirque uniquement du 25 juin au 25 août chaque année, pas de spectacle hors période, aucun remboursement) ; la chambre familiale comprend 3 petits-déjeuners et billets pour les poupées ; les enfants sans lit doivent demander à la réception de l'hôtel pour un supplément de billet enfant et petit-déjeuner ;

2) Avant l'équitation dans la prairie, écoutez attentivement les instructions du palefrenier ; les enfants ou adultes ayant besoin d'un guide à cheval doivent payer un supplément de 50 yuans par personne pour la tenue ; la sécurité avant tout ;

3) Dans la forêt de bouleaux, les rennes sont visibles gratuitement ; pour un contact rapproché, vous pouvez acheter de la mousse pour les nourrir à 15 yuans par personne, non inclus ;

4) En cas de pluie la nuit sous la yourte, le feu de camp pourrait être annulé.

Pour finir, voici le lien d'achat avec code : 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Comme d'habitude, voyage pur, sans shopping ni activités forcées, petit groupe, tous les transports dans les sites inclus.

L'année dernière, la ligne d'automne s'est vendue en un clin d'œil, les dates populaires nécessitaient une réservation en file d'attente. Si vous avez manqué le paysage d'automne l'année dernière, saisissez cette chance cette année ; après réservation, annulation sans frais 7 jours avant, premier arrivé, premier servi.

📷 : Apu & Shangqing

Les détails du produit prévalent sur la page de description, veuillez bien lire la page détaillée.

Expert en combinant voyage, aviation, hôtels et cartes de crédit.

Pour voyager plus intelligemment !

