---
title: "【Beschäftigung】500+ Unternehmen, 10.000+ Stellen, Jobmesse für Hochschulabsolventen im Jangtse-Delta an diesem Freitag!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779513908-b3cb38/image_10.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Das städtische Arbeits- und Sozialamt informiert: Am 22. Mai von 13:00 bis 16:00 Uhr findet auf dem Nanda Smart City in Baoshan eine spezielle Jobmesse statt. Über 500 Unternehmen bieten mehr als 10.000 hochwertige Stellen an. Gleichzeitig werden verschiedene Unterstützungsdienste für die Jobsuche bereitgestellt, um jungen Menschen den erfolgreichen Einstieg ins Berufsleben zu erleichtern. Klicken Sie auf "Schwerpunkte", um schnell zu blättern ↓↓↓

01. Veranstaltungsdetails

Zeit: 22. Mai (Freitag), 13:00 - 16:00 Uhr

Ort: Kreuzung Qilianshan Road und Fengde Road, Baoshan, Shanghai (U-Bahn-Linie 15, Station Nanda Road, Ausgang 3, 300 Meter nach Süden)

02. Ablauf der Teilnahme

Schnellgespräche: Fügen Sie sich zur Voranmeldungsliste hinzu, für effiziente Gespräche vor Ort.

500+ Einheiten, 10.000+ Stellen – garantiert ist etwas Passendes dabei.

Diese Jobmesse deckt Schlüsselbereiche der gesamten Volkswirtschaft ab, von Einstiegspositionen für Absolventen (Jahrgang 2026 und 2027) bis hin zu fortgeschrittenen Stellen für Berufserfahrene. Sie ist umfassend auf die Bedürfnisse von Jobsuchenden unterschiedlicher Fachrichtungen und Bildungsniveaus zugeschnitten.

Während andere nur Lebensmittel einreichen, helfen wir Ihnen, "den Durchbruch zu schaffen"

1. Lebenslaufberatung: Arbeitsmarktexperten und erfahrene HR-Mitarbeiter von Unternehmen sind vor Ort, bieten kostenlose Lebenslaufoptimierung und persönliche Beratung für Bewerbungsgespräche, um Ihre Wettbewerbsfähigkeit bei der Jobsuche schnell zu steigern.

3. KI-gestützte Beschäftigungsförderung: KI-Jobmaschinen stehen bereit und bieten umfassende KI-Jobservices, darunter die Kernfunktionen intelligentes Lebenslaufschreiben, Lebenslauf-Diagnose und simulierte Vorstellungsgespräche. Die Digitalisierung macht die Jobsuche bequemer und effizienter.

03. Wegbeschreibung zur Jobmesse

Nanda Smart City, Baoshan, Shanghai

U-Bahn-Linie 15, Station "Nanda Road", Ausgang 3, dann 300 Meter nach Süden.

Besonderer Hinweis: Bitte bevorzugen Sie umweltfreundliche Verkehrsmittel und achten Sie auf Ihre Sicherheit.

Jugend träumt im Jangtse-Delta, Technologie fördert eine neue Zukunft.

Wir laden Hochschulabsolventen und alle Arbeitssuchenden herzlich ein, an der Messe teilzunehmen.

Nutzen Sie die goldene Gelegenheit des Frühjahrs-Recruitings, knüpfen Sie Kontakte zu Top-Unternehmen und machen Sie sich mit den Talentförderungsmaßnahmen vertraut.

Verwirklichen Sie Ihre Karriereziele und lassen Sie Ihre Jugend auf einem technologisch innovativen Boden erstrahlen!

Quelle: Städtisches Arbeits- und Sozialamt

Redaktion: Fu Ziyi

