---
title: "【503地心漫游环线】涪陵地心渊竟然拿了“奥斯卡”"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513822-55c68e/image_1.jpg"
---

热爱户外的朋友，一定知道金犀牛奖。它被誉为“中国户外界奥斯卡”，是国内户外探险领域的顶级荣誉。

把时间拨回到2009年，第四届金犀牛奖揭晓，重庆洞穴探险队一举斩获最佳团队奖。

这个奖这次获奖，意义非凡。它是中国本土洞穴探险力量，第一次在全国顶级户外舞台上登顶，彻底扭转了此前国内超深渊探洞由国外团队主导的局面。

探索841米的地下世界

拿下这个奖的“舞台”，正是地心渊（原名万丈坑）。它位于“503地心漫游环线”的深处，已探得垂直深度达841米。

现任重庆洞穴探险队副队长的刘佳，想起当年作为队员勇闯地心渊的日子，依旧满腔热血。

与水平铺开的溶洞不同，地心渊是纯粹的垂直深渊，岩壁陡峭光滑，洞中的黑暗仿佛能吞噬一切。

带着好奇与敬畏，刘佳在2007年12月，与队友背着数百米绳索，踏上了首次探测之路。可仅下探至200米处，绳索便已用尽，投石而下的回声，预示着这座竖井的深度，远超所有人的想象。

危险悄然而至。第一次探洞返程时，刘佳背着绳包向上攀爬，在爬至离洞口约150米处时，近50斤的绳包突然滑倒，巨大的拉力将她拽离岩壁，整个人在深洞中大幅度摆荡，她的头甚至撞到了岩壁上。

头盔、头灯被撞掉。没有任何防护，伸手不见五指，情形十分危险！但她凭借过硬的专业素养摸索锚点，盲爬150米，最终成功脱险。

从2007到2009年，刘佳和团队先后四次深入地心渊开展探测（地心渊需要专业人士进行勘测，游客需谨慎前往，但可以游玩503环线）。第四次探洞时，他们在漆黑的洞穴里待了9天8夜，寒冬里，队员们全身湿透，穿着湿衣在深渊里不断向下摸索。

极其狭窄的洞道挡在重庆洞穴探险队面前，仿佛是地心渊对他们最后的示威。

最终，身材最纤瘦的刘佳和一名男队友，成功抵达地心渊底端，拿到了能够证明地心渊深度的数据，见到了世间罕见的地底奇观。

也让普通大众得以窥见，在841米的地下，那个神秘而磅礴的世界。

普通人的“地心探险”怎么玩？

传统印象中，“地心探险”往往意味着极高的专业门槛与体能挑战。但对于想要兼顾舒适度与体验感的广大游客，自然奇观是否就变得遥不可及？

为了让更多人能深入感受武陵山区的地质面貌，涪陵区进行了规划：通过高品质的旅游公路，将大山深处的自然景观与人文串珠成链，推出了一条全长81.6公里的“503地心漫游环线”。不需要专业的探险设备，只需一脚油门，便能将武陵山的“家底”进行一次深度探索。

武陵山大裂谷&武陵山森林公园&七鹿坪

武陵山大裂谷由剧烈的地壳运动撕裂而成，漫步于谷底天门洞索桥之上，能直观感受地质变迁带来的空间压迫感。

在亿万年自然伟力之外，绝壁旁首创的“悬崖503AI咖啡馆”，切身感受“AI+文旅”带来的沉浸式新体验。

从峡谷上行，地貌逐渐被武陵山森林公园的针阔混交林覆盖。高山林海间，过渡出七鹿坪的高山草甸。峡谷、森林与草甸，共同构筑了武陵山极具落差的立体生境。

816工程&焦石地火村&页岩气功勋井

816工程是特殊时代下掏空山体的地下核工业基地，错综复杂的管线与巨大底锅在幽暗中呈现出粗犷的工业美学与令人惊叹的工程规模。

向外延伸，焦石地火村展示了天然气循裂缝溢出燃烧的“长明火”奇观，在粗粝岩石间跳跃着原始能量之美。

与之毗邻的页岩气功勋井，则是现代人类向深层岩石索取能源的工业印记。从地下基地到旷野地火，再到现代钻探，完成了一场跨越时代的“地心对话”。

逸仙洞

逸仙洞作为喀斯特地下水系常年溶蚀出的隐秘空间，洞内摒弃了繁复的人工造景，保留着未经雕琢的原始地质纹理。暗河潜流与自然生长的钟乳石笋交织，置身其间，仿佛走进了亿万年的喀斯特地质切片。

云海绣球花主题酒店

坐落于高处的云海绣球花主题酒店，是以涪陵区花“绣球”为设计灵感的理想休憩之所。

推窗即是浩瀚云海，更特别的是，这里将现代科技温柔地藏进起居细节里——借助AI智能的场景感知与环境调节，为疲惫的旅人营造出一个懂感知、会呼吸的“云海疗愈空间”。

望郎崖 & 1314相思树观景台 & 龙塘湖湿地

望郎崖保留着险峻的绝壁形态与厚重的在地色彩；而依托悬崖走势设立的1314相思树观景台（及飞云台、观海楼），则提供了俯瞰险壑、观测武陵山脉起伏与云海翻涌的最佳视场。

在雄奇的望郎崖之外，当地生态还孕育出了龙塘湖湿地公园。高山水系与周围植被交织，补充了柔和的亲水体验，让绝壁远眺与湿地漫步在此达到视觉与感官的平衡。

武白路 & 专属机车骑行线

串联起所有地质奇观与生态坐标的，是作为环线骨架的武白路。在公路规划上，该环线专门划分了50多公里的机车专属骑行路段，针对千余米的海拔落差和30多个连续弯道，路面采用了防滑降噪的技术处理，大幅提升了骑行安全。

沿途配置的机车主题咖啡店及针对骑士的免门票政策，让这条游刃于地层与云端之间的公路，成为国内极具代表性的高品质骑行与自驾动线。

Tips

【交通】自驾游可导航至梓白高速白涛收费站，沿G319、S527进入环线；乘坐高铁的游客可在“涪陵北站”下车，换乘旅游直通车。

【住宿】高海拔的“云端栖居”（如武陵山云海酒店），或藏于林间的“山间小筑”精品民宿。

【餐饮】推荐尝试枳人酒店和云海酒店的“药食同源”药膳餐、“渝味360碗”中的涪陵榨菜鱼。

【装备与天气】环线海拔跨度大（500米至1980米），具有“一日四季”的立体气候。建议携带防风外套及舒适徒步鞋。

一条路，串起武陵山水；一次漫游，尽享地心奇观。拒绝人挤人，欢迎大家驶入涪陵“503地心漫游环线”，做几天大自然的孩子，开启一场舒服又硬核的旅程！

