---
title: "Inländischer Freizeitpark der Spitzenklasse, seltene Sommerferien-Aktion, dieser Preis muss gut sein!"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779513935-8d6879/image_0.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Erstmal eine kurze Ansage: Schweinchen hat einen richtig dicken Rabatt-Coupon ergattert.

xKe/

Coupons können zurückgegeben werden, wenn man sie nicht nutzt, also könnt ihr bedenken zuschlagen.

Vertraut mir, denn dieser Coupon gilt für kombinierten Warenkorb-Rabatt über mehrere Shops hinweg – ein absolutes Schnäppchen-Werkzeug für Zusammenstellungen!

Als Nächstes: Chimelong.

Ihr habt früher gesagt, dass Chimelong-Pakete günstig sind, aber die Gültigkeit zu kurz ist. Schaut euch die Frühjahrsaktion an: Nicht nur wurde die Gültigkeit verlängert, sondern sie deckt dieses Jahr erstmals die Sommerferien ab – eine echte Bedarfslücke!

Ihr meintet, bei den Frühlingspaketen sind Tickets und Shows dabei, aber Frühstück fehlt. Na, Wunsch erfüllt: Die Chimelong-Pakete mit Frühstück und Gültigkeit über die Sommerferien – jetzt bei der 618-Aktion!

Die Sommeraktivitäten sind vorerst noch nicht öffentlich, aber wer in letzter Zeit in Guangzhou Chimelong war, weiß, dass die Tierwelt gerade die „Australische Koala-Feier-Saison“ erlebt.

Von anfänglich 6 Koalas auf über 80 heute – im 20. Jahr der Ansiedlung in Guangzhou leben bereits acht Generationen unter einem Dach! Kommt dieses Jahr nach Guangzhou Chimelong und feiert mit den Koalas eine große Familienparty.

Das Wasserpark von Guangzhou Chimelong ist fertig und geöffnet, mit einem brandneuen 5-Kontinente-Wasserthema. Erstmals wurden drei weltweit führende Wassersportanlagen eingeführt. Anlagen, Shows, Interaktionen, Kulissen – alles ist neu. Der Wasserpark in diesem Jahr ist wirklich vielversprechend!

Auch im benachbarten Hengqin Chimelong ist viel los, mit dem zeitlich begrenzten Ocean International Music Season.

Der Ocean Kingdom hat fünf neue Musikbühnen errichtet, kombiniert mit über 30 Tier-Musikstücken. Der ganze Park fühlt sich an wie ein Livehouse. Das Spaceship Park veranstaltet die zweite Staffel des Orca Music Festivals – mehr Aktivitäten als letztes Jahr!

Und der Spaceship Park hat gerade ein neues Orca-Baby namens „Longzhu“ bekommen. Wenn ihr es nicht bald seht, wird es schon groß sein!

Nach meiner Kenntnis von Chimelong werden die Sommeraktivitäten nur noch mehr sein als das, was es jetzt gibt.

Jedes Mal bei den großen Aktionen habt ihr Erfahrung mit dem Bevorraten von Chimelong-Paketen. Im Sommer gibt es Aufschläge, aber es ist definitiv günstiger, als Tickets und Zimmer einzeln zu buchen.

Wenn ihr im Sommer nach Chimelong wollt, ist dieses Paket die beste Lösung, um Geld zu sparen!

Wie wählt man die Personenzahl im Paket?

Das Paket ist für 2 oder 3 Personen wählbar. Frühstück, Tickets, Shows und Buffet entsprechen der Anzahl.

- Kostenfrei: Gäste im Chimelong Hotel können pro Erwachsenem ein Kind unter 3 Jahren oder unter 1 m Körpergröße kostenlos in den Park und zum Frühstück mitnehmen (außer Shows);
- Kinder-Zusatz: Tickets im Paket sind während des Aufenthalts unbegrenzt nutzbar, wertvoller als Einzeltickets am Parkeingang (nur einmaliger Eintritt). Zusätzliche Kosten nur an der Hotelrezeption für Hotelgäste;
- Pakete max. 3 Personen, bei 2 oder mehr Kindern analog. Falls kein Anspruch auf Freikarte, einfach an der Rezeption für die jeweiligen Leistungen nachzahlen.

Ich habe eine Grafik erstellt, um euch zu helfen, das günstigste Angebot zu finden.

Bei 2 Erwachsenen + 1 Kind, wenn das Kind nicht kostenfrei ist, ist das 3-Personen-Paket günstiger. Auch bei 2 Erwachsenen + 2 Kindern das 3-Personen-Paket wählen – so gut sind die Chimelong-Pakete!

Jetzt direkt zu den Produkten:

1) 1 Nacht im Hengqin Chimelong Hotel (Pinguin Hotel / Spaceship Hotel / Hengqin Bay Hotel / Zirkus Hotel / Yinghai Apartment) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Parktickets für 2 oder 3 Personen (Ocean Kingdom, Spaceship Park) + optional Chimelong Show / Kakahu Abenteuer, ab 748 Yuan

Gültigkeit: 11. Mai 2026 – 23. August 2026, Aufschläge und Ausschlusstermine gemäß Buchungsseite

Im Vergleich zur Frühjahrsaktion enthalten die 618-Pakete Frühstück für die entsprechende Anzahl, und das günstiger als der Marktpreis für Frühstück. So macht Chimelong Werbung – vertrauenswürdig!

Außerdem sind die Chimelong-Pakete direkt mit dem Bestand verbunden, also bucht in der Hauptsaison frühzeitig!

Wie wählt man das Hengqin Chimelong Hotel?

Hengqin Chimelong hat zwei Themenparks (Ocean Kingdom, Spaceship Park), die fußläufig erreichbar sind oder mit dem kostenlosen Shuttlebus.

Die Lage der 4 Parkhotels ist ungefähr so: Das Yinghai Apartment ist weiter vom Hauptresort entfernt und braucht den Shuttle.

Das Spaceship Hotel ist derzeit der Star unter den Hotels in Hengqin Chimelong. Es hat einen eigenen Zugang, direkt zum Spaceship Park. Zum Ocean Kingdom am besten den Shuttle nehmen.

Das Pinguin Hotel liegt zentral, zu Fuß zum Ocean Kingdom in etwa 5 Minuten.

Das Design ist mit Pinguinen und Polartieren, sehr niedlich, Kinder lieben es.

- Bei Buchung des gemäßigten Zimmers gibt es ein Ticket für Taotaole Burg (1 Ticket).

Das Zirkus Hotel ist, wie der Name sagt, voller Zirkus-Elemente. Es liegt im Zentrum des Parks, etwa 3 Minuten zu Fuß zum Ocean Kingdom, auch praktisch. Die preisbewusste Wahl in Hengqin Chimelong.

- Bei Buchung bis 18. Juni gibt es ein kostenloses Upgrade auf eine höhere Zimmerkategorie (begrenzt, solange der Vorrat reicht).

Das Hengqin Bay Hotel liegt am Meer mit vielen Annehmlichkeiten. Im Hotel kann man niedliche Delfine und Flamingos aus nächster Nähe sehen! Der eigene Wasserpark ist geöffnet, mit vielen Indoor- und Outdoor-Anlagen zum Spielen!

Zum Ocean Kingdom und Spaceship Park mit dem Shuttle – sehr bequem!

Gäste der offiziellen Hotels in Hengqin Chimelong haben das Recht, „eine Stunde früher in den Park“ zu gehen, besonders an Wochenenden und Feiertagen, ein großer Vorteil!

Kauf-Taobao-Code: 67￥ CZ005 uH7S5KZl1Ny￥ https://m.tb.cn/h.RaggTpy

Für das Wetter in Guangdong sind die Sommerferien perfekt für Hengqin Chimelong, besonders mit dem vollständig überdachten Spaceship Park.

2) 2 Nächte im Hengqin Chimelong Hotel (Pinguin Hotel / Spaceship Hotel / Hengqin Bay Hotel / Zirkus Hotel / Yinghai Apartment) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Doppelparktickets für 2 oder 3 Personen (Ocean Kingdom + Spaceship Park) + Chimelong Show / Kakahu Abenteuer, ab 1798 Yuan

Gültigkeit: 11. Mai 2026 – 22. August 2026, Aufschläge und Ausschlusstermine gemäß Buchungsseite

2 Nächte mit 2 Parktickets, kein Verzicht nötig – beide Parks besuchen.

Außerdem gibt es bei 2-Nächte-Paketen eine Show, wählbar zwischen „Chimelong Show“ oder „Kakahu Abenteuer“. Auch ein Abendbuffet kann dazugebucht werden.

Die Chimelong Show ist grandios, mit Goldmedaillen-Programmen aus 28 Ländern, einige Stunts und Artistik sind atemberaubend. Die Atmosphäre ist fantastisch – meine absolute Empfehlung.

- Die Show im Paket gilt nur am Anreisetag.

Im Vergleich zur Chimelong Show finde ich „Kakahu Abenteuer“ kindgerechter, mit lustigen NPCs, Zauberei, niedlichen Tieren – besser für kleine Kinder.

- Kakahu Abenteuer: 1-Nacht-Paket nur am Anreisetag gültig, 2-Nacht-Paket am zweiten Tag.

Kauf-Taobao-Code: 09￥ CZ321 kgvu5KZ9CVg￥ https://m.tb.cn/h.izuqBYM

Hengqin Chimelong ist in den Sommerferien sehr gefragt. Wenn ihr beide Parks besuchen wollt, sind 2 Nächte ein Muss.

Kauf-Taobao-Code: 48￥ CZ057 Vrlj5KZOfMw￥ https://m.tb.cn/h.RZQp9Z4

Für Doppelpark-Spaß plus Chimelong Show und Abendessen, klickt auf diesen Link.

3) 1 Nacht in Guangzhou Chimelong Hotel (Chimelong Hotel / Panda Hotel / Xiangjiang Hotel) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Vier-Park-Tickets für 2 oder 3 Personen (Tierwelt + Wasserpark + Vergnügungspark + Vogelpark) + optional Zirkusshow, ab 1078 Yuan

Gültigkeit: 11. Mai 2026 – 23. August 2026, Aufschläge und Ausschlusstermine gemäß Buchungsseite

Alle Tickets im Paket sind vom Anreisetag bis zum Abreisetag unbegrenzt nutzbar. Nach dem Auschecken kann man das Gepäck abstellen und weiterspielen.

Jetzt zur Wahl der 3 Hotels in Guangzhou Chimelong.

Das Chimelong Hotel ist eher Resort-Stil, weniger cartoonhaft als das Panda Hotel, und man kann mit seltenen Tigern zusammen frühstücken.

Es hat einen eigenen Zugang zum Wasserpark, zu Fuß zum Vergnügungspark und zur Zirkusshow. Zur Tierwelt mit dem Shuttle.

Kinder lieben das Panda Hotel, überall niedliche Panda-Elemente. Auch in Guangzhou eine beliebte Wahl.

Fußläufig erreichbar zum Vergnügungspark und zur Zirkusshow. Zur Tierwelt mit dem Shuttle.

Das Xiangjiang Hotel ist näher an der Tierwelt, 10 Minuten zu Fuß. Es hat einen ländlichen Stil aus Lingnan – die preisbewusste Wahl in Guangzhou Chimelong.

Alle drei Hotels bieten Aufenthaltsvorteile.

Im Paket kann man die „Guangzhou Chimelong Internationale Zirkusshow“ wählen – eine Empfehlung von mir.

Das ist ein Must-see in Guangzhou Chimelong, ab 450 Yuan/Person an der Kasse. Das Paket ist deutlich günstiger.

Wie gesagt, die Show wurde letztes Jahr aufgewertet. Ich habe viele Shows in China gesehen, aber die in Guangzhou ist wirklich sehenswert.

- Die Zirkusshow gilt nur am Anreisetag.

Kauf-Taobao-Code: 39￥ HU006 elOL5KZOoLb￥ https://m.tb.cn/h.iAPIcDC

Im Sommer gibt es Aufschläge, aber es ist günstiger als Einzelbuchungen. Sonst würde Chimelong nicht so viel Aufwand für die Aktion betreiben.

4) Guangzhou Chimelong

Hotel 2 Übernachtungen (Chimelong/Panda/Xiangjiang) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Eintritt für 2 oder 3 Personen in 4 Parks (Tierwelt + Wasserpark + Vergnügungspark + Vogelpark) + optional Internationaler Zirkus, ab 1668 Yuan

Gültig vom 11. Mai 2026 bis 22. August 2026. Aufpreise und nicht verfügbare Daten gemäß der tatsächlichen Buchungsoberfläche.

Guangzhous Chimelong eignet sich eigentlich besser für 2 Übernächte, und der Wasserpark ist einer von vieren. Letztes Mal war ich 3 Tage und 2 Nächte dort und hatte immer noch nicht das Gefühl, alles ausgeschöpft zu haben – Guangzhou Chimelong ist einfach riesig!

1 Kauf-Taobao-Link: 77￥ HU006 dVkk5KZNa6T￥ https://m.tb.cn/h.izus2pd

Derzeit ist der Wasserpark freitags, samstags, sonntags und an Feiertagen bis abends geöffnet, und abends macht es dort auch super viel Spaß!

5) Qingyuan Chimelong Hotel 1 Übernachtung (Giraffenburg-Hotel) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Eintritt für 2 oder 3 Personen in den Themenpark (Waldkönigreich), ab 968 Yuan; 2 Übernachtungen (Giraffenburg-Hotel) + Frühstück für 2 oder 3 Personen + Eintritt für 2 oder 3 Personen in die Parks (Waldkönigreich, Thermalquellen-Park) + optional Abendessen, ab 1598 Yuan.

Gültig vom 11. Mai 2026 bis 23. August 2026. Aufpreise und nicht verfügbare Daten gemäß der tatsächlichen Buchungsoberfläche.

Im Resort gibt es derzeit nur 2 Parks und 1 Hotel, aber die Zusammenarbeit ist hervorragend – das Hotel hat einen Schnellzugang direkt zum Waldkönigreich, und in fünf Minuten ist man am Haupteingang der Sicherheitskontrolle. Der gesamte Ablauf ist super reibungslos!

Das dringend benötigte Privileg des frühen Eintritts hat Qingyuan Chimelong auch bereitgestellt.

Das Qingyuan-Paket bietet optional den Wald-Thermalquellen-Park. Dieser Park ist sehr interessant, er hat landesweit die erste Tier-Thermalquelle, wo man mit Aras, Capybaras, Erdmännchen und anderen Tieren zusammen baden kann – eine super innovative Erfahrung!

1 Kauf-Taobao-Link: 48￥ CZ007 D5Ra5KZNOeq￥ https://m.tb.cn/h.izusuuV

Link für 1 Übernachtung.

1 Kauf-Taobao-Link: 79￥ CZ028 C6SU5KZnQTP￥ https://m.tb.cn/h.izuHIgN

Link für 2 Übernachtungen.

Jedes Mal, wenn ich über Chimelong schreibe, ist die häufigste Frage, wie man die 3 Chimelong-Resorts auswählt.

Der direkteste Weg ist, zu überlegen, welche Tiere du oder dein kleiner Geldvernichter sehen wollt.

Mögt ihr Meeres- oder Polartiere oder seid hitzeempfindlich und wollt mehr Indoor-Aktivitäten? Dann geht direkt nach Zhuhai.

Mögt ihr Landtiere und wollt Wasserspaß und große Fahrgeschäfte? Dann wählt ohne nachzudenken Guangzhou.

Wenn ihr eine afrikanische Safari und echte Thermalquellen erleben wollt, wird euch Qingyuan Chimelong gefallen.

Am wahrscheinlichsten ist, dass ihr nach einem Besuch in einem Chimelong bereits Lust auf das nächste bekommt!

Als Nächstes stelle ich euch wie gewohnt die Spielmöglichkeiten der drei Resorts vor.

Die Produkte sind in der Reihenfolge Zhuhai – Guangzhou – Qingyuan, also stelle ich sie auch in dieser Reihenfolge vor.

Wie spielt man im Hengqin Chimelong?

Hengqin Chimelong hat 2 Themenparks, 2 Shows und 5 Hotels.

Der Schwerpunkt liegt auf Meeres- und Polartieren. In den beiden Themenparks, dem „Ozeanien-Königreich“ und dem „Raumschiff-Park“, gibt es zahlreiche Tiere aus nächster Nähe zu sehen: Orcas, Walhaie, Belugas, Pinguine …

Der Raumschiff-Park

Der Raumschiff-Park ist ein komplett überdachter Park mit verschiedenen Meerestieren (der Star-Orca ist hier) und großen Spielanlagen, die alle mit einem Ticket nutzbar sind.

Das Spielen ist wetter- und hitzeunabhängig, und seit der Eröffnung ist er sehr beliebt.

Im ersten Stock des Raumschiff-Parks befindet sich der Themenbereich, und das Highlight ist das Betrachten der verschiedenen Meerestiere.

Neben Orcas gibt es im Raumschiff-Park auch Pazifische Weißstreifendelfine, Baikalrobben, westafrikanische Seekühe, Hammerhaie und andere Meeresbewohner sowie verschiedene Meerestiere und Fische.

Obwohl der Raumschiff-Park ein Indoor-Park ist, ist die Anzahl der Meerestiere beeindruckend.

Die zweite Etage ist der Spielbereich und ebenfalls ein Publikumsmagnet. Die Attraktionen sind insgesamt deutlich weniger aufregend als im Ozeanien-Königreich.

Wenn du normalerweise in Vergnügungsparks keine Achterbahnen oder Piratenschiffe fahren kannst, wirst du dich im Raumschiff-Park wie ein Fisch im Wasser fühlen!

Hier ist auch der Spielplan, der vollgepackt ist. Die täglichen Aktivitäten und Parkkarten findet ihr in der Mini-App „Raumschiff-Park“.

Nach oben/unten scrollen, um das vollständige Programm zu sehen.

Die Aktivitätsinformationen basieren auf den tatsächlichen Ankündigungen im Park.

Tagsüber besucht man das Ozeanien-Königreich oder den Raumschiff-Park, und abends darf man die große Parade und das wunderschöne Feuerwerk nicht verpassen!

Das Feuerwerk gibt es jeden Tag, normalerweise um 20:00 Uhr. Hier zeigt sich der Wert von 2 Übernachtungen, denn das Feuerwerk und die Zhuhai Hengqin „Chimelong Show“ – beides zu verpassen wäre sehr schade.

Das Hengqin Chimelong Ozeanien-Königreich

Das Ozeanien-Königreich hat acht Themenbereiche und vereint seltene Meerestiere, erstklassige Fahrgeschäfte und neuartige große Shows. Walhaie, Belugas, Große Tümmler, Pinguine, Walrosse, Eisbären – all diese Tiere, die man normalerweise nur in der Arktis oder Antarktis sieht, haben in Zhuhai ein Zuhause gefunden.

Neben den verschiedenen Meeres- und Polartieren gibt es im Ozeanien-Königreich täglich Dutzende von Bildungs- und Interaktionsshows. Die Einrichtungen, Attraktionen und Paraden sind sehr umfangreich. Wenn du alles an einem Tag sehen willst, solltest du mental auf 20.000 Schritte pro Tag vorbereitet sein!

Wenn du denkst, das Ozeanien-Königreich sei nur ein Aquarium, liegst du falsch. Es gibt auch viele große Fahrgeschäfte, die alle mit einem Ticket nutzbar sind.

Im Ozeanien-Königreich gibt es viele Attraktionen, sowohl aufregende als auch gemäßigte, die professionellen Vergnügungsparks in nichts nachstehen!

Hier ist eine Route von meinem letzten Besuch als Referenz.

Walhai-Aquarium → Papageien-Achterbahn → Seekuh-Haus → Regenwald-Aufzugsturm → Chinesischer Weißer Delfin → Delfin-Insel → Super-Stromschnelle → Seelöwen-Hafen → Walross-Insel → Pinguin-Haus → Eisbär-Haus → Eisberg-Achterbahn.

Wenn man so spielt, hat man die Top-Attraktionen erledigt und die besten Fotos gemacht, danach kann man in Ruhe weitermachen.

Den Spielplan des Ozeanien-Königreichs füge ich auch bei. Die endgültigen Feiertagsaktivitäten basieren auf den Ankündigungen des Chimelong-Parks.

Nach oben/unten scrollen, um das vollständige Programm zu sehen.

Die Aktivitätsinformationen basieren auf den tatsächlichen Ankündigungen im Park.

Wie spielt man im Guangzhou Chimelong?

Guangzhou Chimelong hat 4 Themenparks, 1 Show und 3 Hotels.

Der Guangzhou Chimelong Wildtierpark

Unter den 4 Parks von Guangzhou Chimelong ist der Wildtierpark zweifellos das Aushängeschild.

Neben der großen Anzahl von Tieren (über 20.000 kleine Tiere leben dort) versteht Chimelong es auch wirklich gut, Tiere zu halten.

Das Maskottchen von Chimelong, der weiße Tiger, ist ebenfalls ein Stolz von Chimelong. Weiße Tiger, Schneetiger, goldene Tiger – in Chimelong kann man sie alle auf einmal sehen.

Abgesehen von ihrem ursprünglichen Lebensraum Australien ist die Koala-Population in Chimelong erstaunlich groß und hat sich bereits in der achten Generation erfolgreich vermehrt!

Tiere, die es auch in anderen Zoos gibt, sind in Chimelong erst recht zu sehen – das Eintrittsgeld lohnt sich auf jeden Fall!

Die Kleinverkehrsmittel im Park sind besonders charakteristisch: Seilbahnen mit Blick auf Pandas und den Schwanensee sowie die kleine Eisenbahn, die durch die „fünf Kontinente“ fährt, sind ein Muss und kosten keinen Aufpreis.

Die bequemste Route für Hotelgäste ist der Eintritt und Ausgang am Südtor.

Eine ideale Routenplanung ist: Südtor → Flamingos → Panda-Dorf → (Seilbahn ab Panda-Land-Station) → Schwanensee → Fünf-Kontinente-Tiere → (kleine Eisenbahn) → Blauer-Drache-Berg → Hundert-Tiger-Berg → Mengshuaiku-Park → Panda-Land-Station → Schimpanse → Bärenwald → Südtor.

Der Guangzhou Chimelong Wasserpark

Der Wasserpark wurde ebenfalls aufgewertet. Dieses Jahr gibt es fünf interkontinentale Wasserthemen und überall Mädchen, die mit dir planschen!

Außerdem hat der Wasserpark die weltweit drei besten Wasserspielgeräte eingeführt, die alle beeindruckender sind.

Der „Sturm-Doppelknall“ bringt dich aus 33 Metern Höhe hinunter und simuliert einen Sturm, sodass du das Gefühl hast, von den „Wellen“ weggeschleudert zu werden.

Schon mal mit einer Wasserfontäne Bungee gesprungen? Die „Himmelsrichtung-Doppelwelle“ hat eine 260 Meter lange Rutsche, bei der die ganze Zeit nur geschrien wird.

Am liebsten würde ich die „Magnetkanonen-Wasser-Achterbahn“ fahren, fast 500 Meter Schwerelosigkeit – eine aufregender als die andere, das stiehlt dem Vergnügungspark doch die Show, oder?

Aber keine Sorge, die meisten Attraktionen im Wasserpark sind nicht sehr aufregend. Ab einer Körpergröße von 1,1 m kann man die meisten Fahrgeschäfte nutzen, und das auf 32 °C beheizte „Wunderbare Eltern-Kind-Wasserstadt“ ist auch für Familien mit Kindern sehr geeignet.

Nach oben/unten scrollen, um das vollständige Programm zu sehen.

Details basieren auf den tatsächlichen Ankündigungen im Park.

Wasserspaß ist eine Sache, aber das Beeindruckendste am Guangzhou Chimelong Wasserpark finde ich die Atmosphäre.

Es gibt ein „Super-Wellenbecken“ und eine „Wellenbecken-Bühne“ mit Live-Bands und einem aus dem Ausland importierten Wasser-Flying-Man-Team.

Und der Wasserpark wird je später, desto wilder! Ich empfehle, tagsüber den Wildtierpark oder den Vergnügungspark zu besuchen und abends in den Wasserpark zu gehen. Abends langweilig ins Hotel zum Schlafen? Gibt es nicht!

Der Vergnügungspark

Der Vergnügungspark ist hauptsächlich ein Ort für Fahrgeschäfte und Show-Paraden, überwiegend im Freien.

Der Vergnügungspark hat gerade 6 neue Spezialanlagen hinzugefügt: Katapult-Achterbahn, Super-Piratenschiff, Hurrikan-Flugstuhl, Magie-Schaukel, Sternenkreuzer … Die Auswahl an Attraktionen ist noch viel größer!

Wenn du besonders gerne Adrenalin-Kicks suchst, wird dir der Vergnügungspark gefallen.

Der Vergnügungspark ist auch kinderfreundlich. Kinder ab 0,9 m können die meisten Fahrgeschäfte nutzen, ab 1,45 m alle.

Auch der Vergnügungspark hat Shows, aber für jemanden wie mich, der gerne Attraktionen fährt, ist es am effizientesten, in dieser Zeit die Fahrgeschäfte zu nutzen.

Nach oben/unten scrollen, um das vollständige Programm zu sehen.

Die Aktivitätsinformationen basieren auf den tatsächlichen Ankündigungen im Park.

Der Guangzhou Chimelong V

Vogelparadies
Das Vogelparadies ist etwa 20 Autominuten vom Resort entfernt und wird mit einem kostenlosen Shuttlebus angefahren.

Die Interaktionsmöglichkeiten im Vogelparadies sind sehr gut. Es gibt täglich zu festen Zeiten wissenschaftliche Vorführungen und kleine Interaktionen wie die Arbeit als Flamingo-Pfleger oder das Füttern von Tieren (gegen Gebühr). Kinder werden es lieben.

Das Vogelparadies ist nicht so groß wie die Wildtierwelt, es gibt insgesamt 5 Bereiche und man braucht nur einen halben Tag. Es ist relativ gesehen das am wenigsten anstrengende der vier großen Parks von Chimelong in Guangzhou.

Die Route kann man direkt nach den Vorführungen planen: Feuchtgebietsgeister → Hunderte Vögel im Flug → Niltal → Vogelgeheimnis-Code → Vögel-Wunderland. Wenn man dieser Reihenfolge folgt, kann man alle Shows sehen. „Hunderte Vögel im Flug" sollte man auf jeden Fall sehen, dafür zahlt man quasi die Hälfte des Eintrittspreises.

Aktuelle Informationen zu den Aktivitäten entnehmt bitte den Ankündigungen vor Ort.

Internationaler Zirkus

In Guangzhou Chimelong ist der Internationale Zirkus ein Pflichtprogramm. Die große, neu aufgelegte Show „Magische Legende III" feiert ihre glanzvolle Premiere. Mit neuen Stücken wie „Fließender Traumtanz", „Feuriger Pionier" und „Zauberwelt" wird euch garantiert die Augen übergehen.

Die Bühnendekoration des gesamten Theaters hat bis zu 11 Ebenen. Realistische Wälder, Hügel, Eislandschaften, Flammen, Bäche und Boote sorgen für einen spektakulären visuellen Effekt.

Zu guter Letzt kommt Qingyuan Chimelong.

Derzeit geöffnet in Qingyuan Chimelong sind das Chimelong Forest Kingdom, der Chimelong Forest Hot Spring Park und das Chimelong Giraffe Castle Hotel. Der Heißwasserpark ist das ganze Jahr über geöffnet.

Chimelong Forest Kingdom in Qingyuan

Qingyuan Chimelong ist sehr groß, die Tiere haben eine besonders gute Lebensumgebung, deshalb wirken viele Tiere dort, als ob sie sich pudelwohl fühlen und gar nicht mehr wegwollen.

Die Lebensbereiche der allermeisten Tiere haben keine Zäune, sie teilen sich den Raum mit den Besuchern.

Hier kann man afrikanische Löwen aus nächster Nähe beobachten, einige Affen dösen in Hängematten. Außerdem gibt es in Qingyuan Chimelong ein Aufzuchtgebiet für Große Ameisenbären und einen Ort, wo man Weißschopf-Gibbons sehen kann.

Die Standardroute ohne Umwege ist: Papageien-Regenwald → Bären-Tal → Zentrale Rasenfläche → Kleine Insekten-Welt → Tausendjähriger Zauberbaum → Zugstadt (Dampfzug durch Großafrika) → Giraffen-Savanne & Löwenberg (Riesenrad) → Affenwald und Affeninsel.

Aber für diejenigen, die gut zu Fuß sind, empfehle ich eher, direkt bei Parköffnung zur Zugstadt zu rennen, mit dem Dampfzug durch Großafrika zu fahren. Das ist absolut das beliebteste und lohnenswerteste Erlebnis in Qingyuan Chimelong. Wer es nicht macht, hat es verpasst. Danach kann man dann gemütlich in umgekehrter Richtung weitergehen.

Die Große Tierwanderung muss man unbedingt sehen, sie ist wirklich super spannend.

Aktuelle Informationen zu den Aktivitäten entnehmt bitte den Ankündigungen vor Ort.

Chimelong Forest Hot Spring Park

Qingyuan ist vom Ministerium für Land und Ressourcen offiziell als Heimat der Thermalquellen anerkannt. In Kombination mit den tierischen Bewohnern, auf die Chimelong spezialisiert ist, haben sich Erdmännchen und Nashornvögel direkt an der Thermalquelle niedergelassen. Und der große Star Capybara ist auch dabei – wirklich ein einzigartiges Erlebnis in China.

Und man kann sogar beim Baden die Tiere aus nächster Nähe beobachten – wer kann da schon nein sagen?!

Die Qualität der Thermalquellen ist ebenfalls unbedenklich. Das Quellwasser stammt aus einer natürlichen Gesteinsschicht 2.300 Meter unter der Erde. Qingyuan Chimelong hat über 40 verschiedene Themenbecken gebaut. Ein besonders cooles ist das Phantom-Becken, das mit VR-Technologie ausgestattet ist – man kann beim Baden sogar Filme in Großformat schauen.

Zum Schluss eine Zusammenfassung.

Chimelong selbst bietet Paketangebote im Aktionsmodus an, die kann man bedenkenlos kaufen. Wenn ihr chimelong in der beliebten Reisezeit wie den Sommerferien besuchen wollt, müsst ihr unbedingt vorher buchen. Mit gesichertem Kontingent könnt ihr entspannter reisen!

Die genauen Produktdetails entnehmt bitte der Produktdetailseite. Bitte lest diese sorgfältig durch.

Möchtet ihr mehr Reisetipps zu eurem Ziel erfahren?

Sehenswürdigkeiten/Verkehr/Essen/Einkaufen/Tolle Sachen/Kunst

Dann schaut doch mal öfter auf diesem Account vorbei.

