---
title: "【Aviso】A mediados de mayo, los precios de los alimentos básicos y secundarios en nuestra ciudad se estabilizan y bajan"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514113-aa85e1/image_3.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

El Comité de Desarrollo y Reforma Municipal informa que, a mediados de mayo, el índice general de precios de la "canasta básica" de nuestra ciudad disminuyó un 0,5% en comparación con la década anterior (en comparación con la década anterior, lo mismo a continuación), continuando la tendencia de caída estable desde finales de febrero.

Haz clic en "Destacar" para una vista rápida↓↓↓

Precios de verduras

El índice de precios de verduras de nuestra ciudad cayó un 1,5% en comparación con la década anterior. Entre las verduras de hoja, la espinaca de agua (kangkung) y el amaranto tuvieron las mayores caídas, con precios minoristas promedio por década de 5,95 yuanes y 5,23 yuanes (por cada 500 gramos, lo mismo a continuación), con descensos del 8,7% y 7,4%, respectivamente. Entre las verduras sin hoja, las judías verdes y los pepinos tuvieron las mayores caídas de precio, con precios minoristas promedio por década de 7,95 yuanes y 3,48 yuanes, con descensos del 5,9% y 5,4%.

Precios de carne, aves y huevos

El índice de precios de carne, aves y huevos de nuestra ciudad cayó un 0,4% en comparación con la década anterior. Entre ellos, el precio minorista promedio del cerdo por década fue de 18,85 yuanes, con una caída del 0,8%; el precio minorista promedio de los huevos por década fue de 5,10 yuanes, con un aumento del 2,2%.

Precios de frutas

El índice de precios de frutas de nuestra ciudad cayó un 1,0% en comparación con la década anterior. Entre ellos, la sandía tuvo la mayor caída de precio, con un precio minorista promedio por década de 3,94 yuanes, una disminución del 6,6%, mientras que las fluctuaciones de precio de otras variedades fueron inferiores al 2,7%.

Precios de cereales y aceites

El índice de precios de cereales y aceites de nuestra ciudad subió un 0,2% en comparación con la década anterior. Entre ellos, el precio minorista promedio del arroz japónica y la harina por década fue de 2,83 yuanes y 3,41 yuanes, con un aumento del 0,4% y sin cambios, respectivamente; el índice de precios de aceites comestibles subió un 0,1%.

El índice de precios es un indicador que mide los cambios en el nivel de precios de un conjunto de bienes y servicios a lo largo del tiempo. El índice de precios de la "canasta básica" de Shanghai se elabora basándose en los precios de los principales alimentos y productos secundarios que consumen diariamente los ciudadanos de nuestra ciudad, para reflejar de manera integral los cambios en el nivel de precios de estos productos; los datos provienen principalmente de puntos de monitoreo de precios, como algunos mercados de agricultores y supermercados en los 16 distritos de la ciudad, obtenidos mediante la recopilación de precios en lugares y horarios fijos. Se publica cada década.

Fuente: Comité de Desarrollo y Reforma Municipal

Editor: Liu Tangyi

