---
title: "In der Duft von Tee den schönsten Frühling Chinas erleben"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514305-43bec7/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

**Teil 1 von 2**

Im März wird der Wind warm, und die Pflanzen erwachen.

Wenn der erste Frühlingswind über die Teeberge südlich des Jangtse weht, wenn der erste Frühlingsregen auf die Wälder im schneebedeckten Hochland fällt, beginnt in China leise ein Fest des Frühlings.

Manche verzaubern mit Kirschblüten zwischen Teefeldern, die wie rosige Wolken leuchten; andere locken mit goldenen Blütenteppichen, die die Landschaft in ein Gemälde verwandeln; wieder andere vereinen Pflaumenblüten und Tee in eleganter Zweisamkeit.

Die Frühlingsbrise ist sanft, alles sprießt und gedeiht.

In diesem Frühling lohnt es sich, dem Duft des Tees zu folgen – tief durchzuatmen in den Teegärten, Geschichten unter alten Bäumen zu lauschen und in einer Tasse Tee den chinesischen Frühling zu schmecken.

**Zhangping Yongfu, Fujian**

Die atemberaubenden "Kirschblüten in den Teefeldern" im Frühling.

Du hast Kirschblüten gesehen, auch Teegärten, aber vielleicht noch nie die atemberaubende Frühlingspracht, wenn Kirschblüten und Teegärten in perfekter Harmonie miteinander existieren.

Ein zartes Farbenspiel von Rosa und Grün – ein herrlicher Frühling.

In Yongfu, Zhangping, Fujian, erstrecken sich über 50.000 Mu (ca. 3.333 Hektar) Teegärten als wellenförmige grüne Terrassen die Berghänge hinauf. In diesem grünen Meer blühen entlang der Wege durch die Teeberge über 100.000 Kirschbäume in voller Pracht. Das zarte Rosa der Blüten trifft auf das frische, lebendige Grün – als hätte die Erde ein mit Blumen besticktes grünes Seidenkleid für den Frühling geschneidert.

Dies ist das von der Titelseite des "China National Geographic" gepriesene "Schönste Kirschblüten-Wunderland Chinas". Yongfu beherbergt bis zu 42 verschiedene Kirschblütensorten, und von Ende Januar bis Mitte März ist das ganze Tal in die romantische rosige Farbe des Frühlings getaucht.

Das Schönste daran: Die Kirschbäume wurden hier nicht absichtlich gepflanzt. Sie waren ein "gedankenloser Akt" von taiwanesischen Teebauern, die sie einst als Schattenspender für die Teesträucher pflanzten. Doch unerwartet entstand so dieses im ganzen Land einzigartige Frühlingswahrzeichen, das den Frühling in Yongfu mit einer doppelten Seele aus Teeduft und Blütenduft erfüllt.

Die Kirschbäume zwischen den Teefeldern spenden den Teepflanzen Schatten, erhöhen die biologische Vielfalt der Teegärten und verringern Schädlinge und Krankheiten.

Steht man auf einem der Teeberge und blickt hinüber, sieht man überall auf den terrassierten Teefeldern Kirschblüten im Wind tanzen, ihre Blütenblätter rieseln leise herab – in die Körbe der Teepflücker, auf die Schultern der Besucher. Du kannst gemächlich den Pfaden durch die Teeberge folgen, die fernen, dunkelblauen Berge betrachten, dem Zwitschern der Vögel lauschen, und wenn du müde wirst, dich in einem der Teepavillons am Wegesrand ausruhen und eine Tasse des lokalen Zhangping Shuixian Tees genießen.

Als einziger gepresster Oolong-Tee hat der Zhangping Shuixian die einzigartige "Papierverpackungs"-Methode hervorgebracht: Der Tee wird mit einer hölzernen, quadratischen Form zu einem kleinen, flachen Kuchen gepresst, in weißes Papier gewickelt und sanft über einem Feuer geröstet, um die Frühlingsfrische der Teeberge im Süden Fujians zu versiegeln. Der Tee hat eine goldgelbe, klare Farbe und schmeckt nach einer eleganten, lang anhaltenden Orchideennote – genau wie der Kirschblütenteegarten vor einem, ein einzigartiges Frühlingsgeschenk dieses Landes.

Der Shuixian-Tee aus Zhangping und der aus dem Wuyi-Gebirge sind von derselben Sorte, haben aber aufgrund unterschiedlicher geografischer Lagen und Verarbeitungsmethoden völlig unterschiedliche Aromen.

Von Yongfu aus ist es eine einstündige Fahrt bis zu den Tulou (runde Lehmbauten) von Hua'an. Im Vergleich zu den berühmten Tulou von Yongding sind diese hier ruhiger und bieten eine Mischung aus Hakka-Kultur und Teedorf-Atmosphäre. Weiter nördlich liegt die alte Stadt Changting am Ufer des Tingjiang-Flusses. An diesem "schönsten Bergdorf Chinas" im Frühling, wo der Fluss in smaragdgrünen Wellen dahingleitet, reihen sich unterhalb der alten Stadtmauer Teestuben aneinander. Eine Tasse Frühlings-Tee genügt, um einen halben Tag müßig zu verbringen.

Auch neben den Tulou gibt es oft Teegärten.

Wenn du Anfang bis Mitte März kommst, erlebst du die Blütezeit der Kirschbäume. Verpasst du diese Gelegenheit, musst du ein ganzes Jahr auf den nächsten Frühling warten.

**Wuyuan, Jiangxi**

Ein ländliches Gedicht im Duft des Huizhou-Tees.

Wenn die meisten an Wuyuan denken, kommen ihnen als Erstes die goldenen Rapsblütenfelder im Frühling in den Sinn.

Goldene Blütenteppiche an den Hängen, voller Frühlingspoesie der Teedörfer aus Huizhou.

An den Terrassen von Jiangling bedecken goldene Blütenmeere die Hänge, weiße Mauern und graue Ziegel der Dörfer im Huizhou-Stil schmücken die Landschaft, Morgennebel und Rauch aus den Schornsteinen verschmelzen miteinander – ein lebendiges, atmendes Tuschbild.

Aber nur wenige wissen, dass Wuyuan auch ein tausend Jahre altes Teedorf ist, das tief in der Huizhou-Kultur verwurzelt ist. Als einer der sechs Kreise des alten Huizhou war es ein wichtiger Knotenpunkt auf der Zehntausend-Meilen-Tee-Straße. Die Geschichte des Wuyuan-Grüntees begann bereits zu der Zeit, als Lu Yu sein Buch "Der Klassiker des Tees" verfasste.

Der März in Wuyuan ist eine Frühlingssymphonie aus goldenen Rapsblütenmeeren und smaragdgrünen Teegärten. Während die Touristenströme nach Jiangling und Huangling ziehen, um die Rapsblüten zu sehen, verbirgt sich die wahre Frühlingspoesie der Teelandschaft in den abgelegenen Bergwinkeln abseits der Menschenmassen.

Zwischen weißen Mauern und grauen Ziegeln verbirgt sich die tausendjährige Teekultur von Huizhou.

Im Dorf Longteng der Gemeinde Sikou liegen alte, aus der Qing-Dynastie erhaltene Teegärten, in denen Teesträucher und Chinesische Talgbäume auf natürliche Weise zwischen den terrassierten Feldern wachsen. Folgt man den Pfaden von Xiaoxi-Dorf den Berg hinter, wirken die Teegärten im Morgennebel unwirklich; Teepflücker mit Körben auf dem Rücken gehen hindurch, singen mitunter lokale Teepflückerlieder – das sind Klänge der Heimat, die man in der Stadt nicht hört.

Diese über die Berge verstreuten alten Teegärten waren einst alle durch einen tausendjährigen Pfad verbunden – den Huizhou-Raozhou-Altenpostweg, der in der Tang-Dynastie entstand und in der Ming- und Qing-Dynastie seine Blütezeit erlebte. Er durchzieht die Bergketten an der Grenze zwischen Anhui und Jiangxi, war die Hauptverkehrsader, die das alte Huizhou mit Raozhou und weiter bis nach Fujian und Guangdong verband, und die zentrale Route, auf der der Wuyuan-Grüntee die tiefen Berge verließ und in die Zehntausend-Meilen-Tee-Straße mündete.

Eine Frühlingswanderung entlang der Nebenwege dieser alten Poststraße: Die blauen Steinplatten unter den Füßen sind durch die Schritte von Jahrhunderten glatt und warm poliert. An den Wegen duften Frühlingsorchideen, Bambussprossen treiben aus, und überall erstrecken sich die Teegärten entlang des Weges. Wenn der Wind weht, vermischt sich der Duft von Tee mit dem der Pflanzen – fast als könnte man noch das Glöckchenläuten und die Rufe der Teehändler-Karawanen aus vergangenen Zeiten hören.

Frisch, vollmundig und süßlich, ganz im Stil von Huizhou.

Am Abend kannst du eine Tasse Wuyuan-Grüntee aufbrühen. Der Teeduft vermischt sich mit dem Geruch von Holzfeuer aus den umliegenden Häusern, und vor dem Fenster liegt die stille Landschaft. An einem solchen Abend wirst du verstehen, warum Wuyuan "das schönste Dorf Chinas" genannt wird.

Von Mitte März bis Anfang April blühen die Rapsfelder in voller Pracht, und die erste Frühlingsernte des Tees beginnt. Dies ist die schönste Zeit in Wuyuan.

**Hangzhou, Zhejiang**

Pflaumenblüten am Lingfeng-Gipfel, Longjing-Tee fragen.

Der Frühling in Hangzhou ist zur Hälfte der Duft von Pflaumenblüten, zur anderen Hälfte der Duft von Tee.

Der Duft der Pflaumenblüten vereint sich mit dem Aroma des Longjing-Tees zum Frühlingsbild des Südens.

Auf den Hügeln von Chaoshan und Lingfeng stehen die Pflaumenblüten in voller Blüte. Rote, weiße und grüne Sorten entfalten ihre Pracht zwischen den Pavillons und Hallen der südlichen Gärten. Gleichzeitig sprießen in den Westsee-Bergen, nur einen Bergrücken entfernt, die Teeknospen der Longjing-Gärten leise und warten auf die erste Ernte vor dem Qingming-Fest.

Pflaumenblüten und Frühlingstee wachsen und blühen gemeinsam in dieser einen Landschaft südlich des Jangtse – das ist das einzigartige Frühlingsbild von Hangzhou, der rührendste Frühlingsfußnote dieser Stadt, die seit tausend Jahren vom Duft des Tees durchdrungen ist.

Im Dorf Longjing im März liegt ein feiner Duft in der Luft.

Der Westsee-Longjing-Tee steht an der Spitze der Zehn Berühmten Tees Chinas. Sein Kernanbaugebiet liegt in den Bergen westlich des Westsees. Nur eine halbe Autostunde vom Stadtzentrum entfernt erreicht man die Dörfer Longjing, Meijiawu und Maojiabu. Diese Dörfer liegen an den Hügeln, und vor und hinter den Häusern erstrecken sich endlose Teegärten.

Du kannst in Meijiawu eine kleine Teestube auf einem Bauernhof finden, dich in den Hof setzen, den Teebauern beim Pflücken und Rösten des Tees zusehen und eine Tasse frisch zubereiteten Mingqian-Longjing trinken. Die Teeflüssigkeit ist klar und hell, der Duft nach Bohnenblüten steigt in die Nase, der Geschmack ist frisch, vollmundig und süßlich – das ist der unverwechselbare, klare Geschmack des Frühlings im Süden.

Oder besuche die Teebauernfamilien in Longjing-Dorf und lass dir die Legende von den "18 Kaiserlichen Teepflanzen" erzählen. Der Überlieferung nach verkostete Kaiser Qianlong auf seiner Reise in den Süden den Longjing-Tee im Dorf Longjing und erklärte daraufhin die 18 Teesträucher vor dem Tempel zu "kaiserlichen Teepflanzen". Ob die Legende wahr ist oder nicht, ist längst nebensächlich. Diese Ehrfurcht vor dem Tee und den Dingen des Frühlings jedoch wird in dieser Landschaft von Generation zu Generation weitergegeben.

Die heutigen 18 kaiserlichen Teepflanzen sind Nachpflanzungen, doch die Legende wird immer noch gerne erzählt.

Vom Dorf Longjing aus sind es nur wenige Schritte bis zum Westsee. Der Frühling am Su-Damm, die Singvögel in den Weiden, die Pfirsichblüten beginnen zu knospen, die Weidenzweige sind wie Rauch. Du kannst langsam am Su-Damm entlangspazieren, das bunte Treiben der Menschen und die vorbeifahrenden Boote beobachten oder den Lingyin-Tempel besuchen, in der Stille des tausendjährigen Klosters dem melodischen Glockengeläut lauschen, die Steinschnitzereien am Feilai-Gipfel und die alten Bäume in ihrem Wechselspiel betrachten.

Auch der Frühling im Xixi-Feuchtgebiet hat seinen besonderen Reiz. "Ein Bachlauf, ein Hauch von Nebel" – während das Ruderboot durch das Schilfdickicht gleitet, flattern Wasservögel auf, Wildblumen blühen. Im Frühling der Ausgrabungsstätte der antiken Stadt Liangzhu ist die Vegetation üppig, und der archäologische Park der fünftausendjährigen Zivilisation strahlt eine zeitlose Stille aus.

Wenn man von Hangzhou spricht, kommt man nicht um den Westsee und den Longjing-Tee herum.

Kommst du Mitte bis Ende März, blühen die Pflaumenblüten gerade noch, die Longjing-Knospen sprießen gerade erst. In wenigen Tagen beginnt die Ernte des Tees vor dem Qingming-Fest.

**Suzhou, Jiangsu**

Das Landschaftsbild des Dongting Biluochun Tees.

Der Frühling in Suzhou liegt im weiten, nebligen Wasser des Tai-Sees, in den Obstgärten und Teefeldern der beiden Dongting-Inseln (Ost-Dongting und West-Dongting).

Die weite, neblige Wasserfläche des Tai-Sees nährt die frische und milde Note des Dongting Biluochun.

Einer der Zehn Berühmten Tees Chinas, der Dongting Biluochun, wird in diesem von See und Bergen umgebenen Land produziert.

Die Teegärten hier sind nicht so regelmäßig terrassiert wie anderswo, sondern folgen den Konturen der Hügel und wachsen in Symbiose mit Obstbaumhainen. So entsteht ein einzigartiges Ökosystem, in dem "der Tee den Duft der Früchte aufnimmt und die Früchte den Tee mit ihrem Aroma parfümieren".

In einem Teebauernhaus in Ost-Dongting kannst du sogar live die immaterielle Kulturtechnik des Röstens von Biluochun miterleben, bei der "die Hand den Tee nicht verlässt und der Tee den Topf nicht verlässt". Sieh zu, wie die zarten Knospen unter den Händen des Röstmeisters zu Schnecken eingerollt werden und der weiße Flaum zum Vorschein kommt, bis dieser "duftend-erschreckend-aromatische" Frühlingsklassiker vollendet ist.

Weißt du, warum Biluochun auch "xiasha ren xiang" (erschreckend duftend) genannt wird?

Genieße eine Tasse frisch gerösteten Biluochun. Der Duft ist elegant, der Geschmack frisch und vollmundig – als würde man den ganzen Frühling des Tai-Sees in den Mund bekommen. Die Teeblätter sinken langsam zu Boden, der feine weiße Flaum schwebt sanft im Wasser, das ist das Siegel der Frühlingsfrische, die besondere Qualität, die der Tee vom Terroir der Dongting-Berge bekommt.

Von Ost- oder West-Dongting aus lohnt sich ein Besuch in der Stadt Suzhou selbst. Im Frühling in den Gärten wie dem Humble Administrator's Garden oder dem Lingering Garden, wo das Grün durch die kunstvollen Fenster schimmert und die Blüten der Zieräpfel herunterhängen, passt die Eleganz perfekt zur klaren Feinheit des Biluochun. Entlang des Pingjiang-Wegs oder der Shantang-Straße, vorbei an kleinen Brücken und fließenden Wassers, findest du eine Teestube direkt am Kanal, lausche einer Pingtan-Erzählung – das ist die entspannteste Art, den Frühling in Suzhou zu genießen.

Die Eleganz der südlichen Gärten harmoniert mit der frischen, leicht süßlichen Note des Biluochun.

Wenn du etwas weiter reisen möchtest, kannst du eine Bootsfahrt auf dem Tai-See unternehmen, die Nebelschwaden bewundern, die Insel Sanshan besteigen, um die herrliche See-Landschaft zu betrachten, oder nach Zhouzhuang und Tongli fahren. In den alten Wasserstädten im Frühling, wo die Weiden hängen und die Ruderboote durch die Kanäle gleiten, ist es besonders reizvoll.

Ein weicher Pingtan-Vortrag, eine Tasse milder Frühlings-Tee.

Von Mitte März bis Anfang April beginnt die erste Ernte des Biluochun. Der kostbarste Tee vor dem Qingming-Fest des Jahres verbirgt sich in diesem Frühlingssee...

Zwischen den Bergen.

Nyingchi, Tibet

Der geheime Teegarten am Fuße des schneebedeckten Berges

Wenn der Frühling in den vier zuvor genannten Teeregionen ein sanftes Gedicht ist, dann ist der Frühling in Nyingchi eine grandiose Symphonie.

Die schneebedeckte Pfirsichblütenpracht verbirgt das Frühlingsgeheimnis des Teegartens in den Wolken

Ende März in Nyingchi blühen die Pfirsichblüten entlang des Yarlung-Tsangpo-Flusses nacheinander auf. Im Dorf Sosong, am Fuße des schneebedeckten Berges, erstreckt sich ein endloses Meer rosa Blüten. Reisende strömen herbei, um dieses Frühlingsfest im Südosten Tibets zu erleben.

Doch viele wissen nicht, dass sich unweit des Kerngebiets des Pfirsichblütenfestes ein wahrhaftiges Wolkenparadies verbirgt – der „Neblig-tea Garten“ des Dorfes Geling in Mêdog.

Schneebedeckte Pfirsichblüten säumen den Fluss und treffen auf die Frühlingsromantik im Südosten Tibets

Der Teegarten von Geling liegt auf einer durchschnittlichen Höhe von 1759 Metern und ist ein echter Hochgebirgs-Tegarten über den Wolken. In den frühen Morgenstunden ist der Teegarten im wogenden Wolkenmeer verborgen – daher der Name „Neblig-tea Garten“.

Von der Aussichtsplattform aus blickt man auf das wallende Wolkenmeer zu Füßen, davor die schichtweise angelegten, smaragdgrünen Teeterrassen, und in der Ferne erscheint der 7782 Meter hohe Namcha Barwa, der sich in den Wolken mal zeigt, mal versteckt. Schneebedeckter Berg, Wolkenmeer und Teegarten in einem Bild – jeder Schnappschuss wird zum Titelbild des „China National Geographic“.

Die Teebäume, die vom Schmelzwasser der schneebedeckten Berge genährt werden, haben ein einzigartiges, schneebedecktes Aroma

Der Reiz von Geling liegt nicht nur im Teegarten. Im Wald steht eine 76,8 Meter hohe Bhutan-Kiefer, die als „Xindabu“-Baumkönig bezeichnet wird und die Ehrfurcht der Dorfbewohner vor der Natur symbolisiert. Der um den Baumkönig herum angelegte Waldwanderweg ist zu einer neuen Attraktion für Touristen geworden – hier ist ein natürlicher Sauerstoffspender, an den Bäumen wachsen Dendrobium und Orchideen, die Artenvielfalt ist atemberaubend.

Von Geling aus kann man zur Yarlung-Tsangpo-Schlucht fahren, der tiefsten Schlucht der Welt, oder zur Stadt Mêdog, um am Ende des Zhamo-Highways das geheimnisvolle und lebendige Lotus-Paradies zu berühren.

Die Yarlung-Tsangpo-Schlucht hat eine enge Verbindung zum Teegarten. Details finden Sie, wenn Sie auf das Bild oder den Text klicken.

Von Ende März bis Anfang April, während des Pfirsichblütenfestes in Nyingchi, ist die Frühlingspracht des Teegartens am schönsten, und die Sichtbarkeit des Namcha Barwa erreicht ihren Jahreshöhepunkt – die beste Zeit, um dieses schneebedeckte Frühlings-Teerendezvous zu erleben.

Die Berge und Flüsse erwachen im Frühling

Gemeinsam auf eine Teereise

Fünf Teeregionen, fünf Frühlingsarten.

Die weiten Berge und Flüsse erwachen im Frühling, überall duftet es nach Tee

Von den sich kreuzenden Tee- und Kirschblüten im Süden Fujians bis zu den goldblühenden Teehängen in Huizhou; von den doppelten Genüssen aus Pflaumenblüten und Tee in Hangzhou bis zur Symbiose von Tee und Früchten am Tai-See, und schließlich zu den schneebedeckten Teegärten im Südosten Tibets – unterschiedliche Landschaften, verschiedene Szenen, aber überall wartet ein lebendiger Frühlings-Tee auf Ihren Genuss.

Im März Chinas zieht der Teeduft mit dem Frühlingswind über die Berge, Flüsse und Seen. Nutzen Sie die schöne Frühlingszeit, folgen Sie dem Teeduft, fangen Sie im Teegarten den Frühlingswind ein, begegnen Sie dem Frühling in der Wildnis, und verstehen Sie in einer Tasse Tee die unendliche Pracht des chinesischen Tees und des chinesischen Landes.

Viele weitere Teeregionen mit wunderschönen Frühlingslandschaften warten darauf, von Ihnen entdeckt zu werden

Das ist die schönste Seite des Frühlings.

Teereise-Rendezvous: Diese fünf Teeregionen – wie viele haben Sie schon besucht? Wohin möchten Sie am liebsten reisen? Teilen Sie Ihre Teereise-Geschichten gerne in den Kommentaren!

| Frühere Höhepunkte

Autor｜Zheng Honglong

Layout｜Zheng Honglong

Design｜Tang Yutao

Lektorat｜Gao Yuan

【Hinweis】

Dieser Artikel ist ein Originalbeitrag von [Guo Tea Geography]

Eine unbefugte Weitergabe ohne Genehmigung des Kontos ist untersagt.

