---
title: "Réglez l'alarme, tout est à saisir en premier !"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514279-2f9607/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Le texte d'aujourd'hui, ce sont les premiers billets d'avion du 618.

Tout le monde sait que les cartes de billets d'avion sont toujours des bonnes affaires qui partent vite.

Cette année, il y a une différence : tous les prix affichés sont hors taxes, car la taxe sur le carburant fluctue énormément ces derniers temps, et on ne peut pas déterminer à l'avance son montant exact.

Aujourd'hui, il y a 5 cartes de billets d'avion de China Southern, Sichuan Airlines, Air China et Hainan Airlines.

Tous les produits sont mis en vente à 10h du matin.

Les cartes de billets sont remboursables si non utilisées, vous pouvez donc les acheter en toute tranquillité.

Carte de vol aller-retour en classe économique pour une personne de China Southern, hors taxes, à partir de 300 yuans (hors taxes)

1 Lien d'achat : 07￥ CZ028 ThGF5JM70h1￥ https://m.tb.cn/h.RYYsb86/

Période de réservation : du 15 mai 2026 à 10h00 au 30 juin à 23h40

Période de validité des vols : du 25 mai au 31 décembre 2026

Supplments et indisponibilités : voir la page pour les détails

Les itinéraires précis sont sujets à la page de détails, les itinéraires mentionnés dans l'article sont donnés à titre indicatif.

Cette carte de billets est hors taxes, mais notre assistante a travaillé jusqu'à 2h du matin hier pour vérifier tous les prix toutes taxes comprises.

Toutes les taxes ont été vérifiées manuellement, il peut y avoir des inexactitudes, soyez indulgents. Tous les itinéraires, prix et taxes sont sujets aux informations réelles.

Nous allons détailler chaque tranche.

Certains itinéraires de China Southern nécessitent une escale à Guangzhou, car Guangzhou est la base principale de China Southern.

Donc, pour les vols vers le sud, une escale à Guangzhou est relativement pratique.

Tranches à 300, 350, 450, 500, 600 yuans.

Tranches à 650, 700, 750 yuans.

Ces tranches sont plutôt recommandées pour aller à Bali, car il y a peu de vols directs vers Bali, et l'escale à Guangzhou avec China Southern est pratique. Idem pour Chiang Mai.

De plus, le prix pour Hangzhou - Budapest est vraiment intéressant.

Tranches à 800, 900, 1000, 1050 yuans.

Avec cette tranche, on peut aller à Melbourne. China Southern fait concurrence à Cathay Pacific sur les vols vers l'Australie. Je trouve que Hangzhou - Melbourne à 3600+ yuans TTC est vraiment avantageux.

Tranches à 1100, 1200, 1300, 1400, 1500 yuans.

Je recommande également les itinéraires de China Southern vers l'Australie, Brisbane et Sydney sont de bons choix.

Ensuite, dans ce tableau, on peut voir un détail un peu rusé de China Southern : les prix depuis Guangzhou sont plus élevés, par exemple le vol direct Guangzhou - Chiang Mai est plus cher que Hangzhou - Chiang Mai avec escale à Guangzhou.

Tranches à 1550, 1700, 2000, 2100, 2400, 2600, 2700, 3000, 3200, 4000 yuans.

Je recommande de voler vers Auckland, l'escale à Guangzhou n'est pas contraignante, et le prix à un peu plus de 4000 yuans est bien moins cher qu'un vol direct avec Air New Zealand.

China Southern propose également une ligne directe Guangzhou - Christchurch, ce que d'autres villes n'ont pas, donc l'escale à Guangzhou est pratique. Voler directement à Christchurch permet d'explorer facilement l'île du Sud.

Carte de vol aller-retour en classe économique pour deux personnes de China Southern, hors taxes, à partir de 550 yuans (hors taxes)

Période de réservation : du 15 mai 2026 à 10h00 au 30 juin à 23h40

Période de validité des vols : du 25 mai au 31 décembre 2026

Supplments et indisponibilités : voir la page pour les détails

La carte duo, c'est pour deux personnes voyageant ensemble, le prix est légèrement inférieur au prix unitaire multiplié par deux.

Voici le détail : le prix du forfait est pour deux personnes, la taxe est par personne. Donc, pour calculer le total pour deux, n'oubliez pas d'ajouter une taxe supplémentaire.

Tranches 550-1150 yuans.

Tranches 1250-1450 yuans.

Tranches 1550-2150 yuans.

Tranches 2350-3350 yuans.

Tranches 3950-7950 yuans.

Carte de vol aller-retour en classe économique pour une personne de Sichuan Airlines, départ anticipé automne-hiver, à partir de 600 yuans (hors taxes)

1 Lien d'achat : 28￥ CZ356 qbD55Jtg3oo￥ https://m.tb.cn/h.RYfFl3s/

Période de réservation : du 15 mai 2026 à 10h00 au 15 juin à 23h40

Période de validité des vols : du 7 octobre au 31 décembre 2026

Supplments et indisponibilités : voir la page pour les détails

Nous avons également vérifié les taxes.

Tranches 600, 700 yuans.

Tranche 800 yuans.

Tranches 1000, 1400, 1500 yuans.

Tranches 1600, 1800, 2000, 2100 yuans.

Carte de vol aller-retour en classe affaires pour une personne d'Air China, hors taxes, à partir de 3800 yuans (hors taxes)

1 Lien d'achat : 98￥ CZ009 mB275JG3sIO￥ https://m.tb.cn/h.R0gInk7/

Période de réservation : du 15 mai 2026 à 10h00 au 24 mai à 23h40

Période de validité des vols : du 1er juin au 31 août 2026

Supplments et indisponibilités : voir la page pour les détails

Voici le détail :

Carte de vol aller-retour en classe économique pour une personne de Hainan Airlines, hors taxes, à partir de 300 yuans (hors taxes)

1 Lien d'achat : 68￥ CZ028 46fv5JDZOtU￥ https://m.tb.cn/h.R0ir6ik/

Période de réservation : du 15 mai 2026 à 10h00 au 30 juin à 23h40

Période de validité des vols : varie selon les itinéraires, veuillez vous référer à la page pour les détails

Supplments et indisponibilités : voir la page pour les détails

Hainan Airlines a été ajoutée à la dernière minute, je n'ai pas eu le temps de vérifier les taxes, donc j'affiche directement les prix hors taxes.

Enfin, résumé habituel.

Ces taxes, notre assistante les a vérifiées pendant une journée entière. Malheureusement, les prix des cartes de billets sont désormais tous hors taxes, car les taxes fluctuent énormément.

La raison, vous la connaissez.

N'hésitez pas à acheter les cartes de billets, elles sont remboursables si non utilisées.

Les informations détaillées des produits sont sujettes à la page de détails, veuillez les consulter attentivement.

Pour en savoir plus sur les guides de voyage des destinations

Sites touristiques / Transports / Gastronomie / Shopping / Bonnes affaires / Art

Vous pouvez jeter un œil à ce compte.

