---
title: "Todos los norteños deberían probar esta fruta divina sureña al menos una vez"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514331-945598/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Sichuan Hanyuan

Nísperos de cinco estrellas gigantes

Cultivados en la montaña, grandes y carnosos

Dulces y frescos, recién cosechados

Incluso los sureños quizás nunca hayan visto nísperos tan grandes. ¡Son el doble de grandes que los nísperos Baiyu, y algunos hasta alcanzan el tamaño de una pelota de tenis 🎾!

Con un tamaño tan imponente, pensé que el sabor se quedaría corto, pero no solo es dulce y con un intenso sabor a níspero, sino que también tiene un jugo súper abundante. ¡Es al punto de que mientras pelas, tienes que inclinarte para recibir el jugo que se derrama!

Nísperos de cinco estrellas gigantes de Hanyuan, con un jugo súper generoso.

Estos nísperos enormes provienen de Hanyuan, Sichuan, justo la famosa región productora de cerezas Black Pearl 🍒. Aquí, gracias a la abundante luz solar durante todo el año, es conocida como "La primera ciudad soleada de Panxi", y por eso huele a frutas todo el año. Los nísperos de Hanyuan, cultivados aquí, superan en tamaño a los de otras regiones y tienen una pulpa más suave y jugosa que destaca por su explosión de jugo.

La tentadora pulpa suave y lisa del níspero de Hanyuan.

Los nísperos de cinco estrellas grandes de Hanyuan están ahora en su mejor momento para disfrutarlos. Justo después de que los nísperos de Miyi salgan del mercado, ellos llegan para tomar el relevo de "humedecer la sequedad".

Pero su temporada de disfrute es corta, solo 15 días a partir de ahora. Su producción relativamente baja también aumenta su precio, pero Fengwu Jun ha conseguido un precio súper favorable: cosechados directamente del huerto, envío por logística JD, un paquete de 3 jin de frutas grandes por solo 49 yuanes.

Nísperos de cinco estrellas gigantes de Hanyuan

El "rey" de los nísperos en cuanto a explosión de jugo

Anteriormente, Fengwu Jun recomendó los nísperos "Cinco Estrellas Grandes" de Miyi. "Cinco Estrellas Grandes" es una variedad que, poco después de su debut, ganó la medalla de plata en la Exposición Hortícola Mundial de Kunming en 1999 por su calidad superior y su gran forma.

También son "Cinco Estrellas Grandes", pero en comparación con los de Miyi, los de Hanyuan no se quedan atrás en sabor y tienen un tamaño aún mayor: los más grandes pueden alcanzar más de 100 g, similar a un kiwi 🥝; y uno de 50 g puesto junto a un huevo es claramente varios círculos más grande.

El níspero de Hanyuan es varios círculos más grande que un huevo 🥚.

Lo más alegre es que casi no tiene acidez; al comerlo, es una dulzura pura y más limpia junto con el aroma del níspero. El jugo es particularmente abundante; los comensales experimentados saben que al morder la pulpa, deben chupar el jugo que brota para evitar que se derrame por los dedos y forme un pequeño "manantial" en la mesa.

Se pela fácilmente agarrando una esquina.

La estrella de cinco puntas en la parte trasera del níspero grande de cinco estrellas de Hanyuan no solo es una marca de la variedad, sino también un "indicador de pelado" incorporado. Como la cáscara es más fina y el jugo es más abundante, pelar este níspero no requiere rasparlo primero como otros; solo hay que agarrar una de las puntas de la estrella en la parte trasera, tirar con cuidado y se quita la cáscara, disfrutando fácilmente de su pulpa suave y lisa como un pudín 🍮.

Nísperos de cinco estrellas de Hanyuan

¿Por qué son tan grandes y tienen tanto jugo?

Hanyuan está situado a ambos lados del curso medio del río Dadu, en la zona del valle de Panxi entre la cuenca de Sichuan y la meseta tibetana. Aquí, el suelo fértil es rico en múltiples minerales, proporcionando nutrientes suficientes a los nísperos, haciéndolos más grandes y con más sabor. Crecen en las montañas de Hanyuan, lejos de la contaminación industrial, por lo que las frutas crecen de forma natural.

El entorno geográfico de Hanyuan otorga a los nísperos cualidades excelentes.

La altitud más alta de Hanyuan hace que las temperaturas sean más bajas que en Miyi, por lo que las frutas necesitan un período de crecimiento más largo, lo que les da un "ciclo de expansión" más prolongado. De ahí que los nísperos grandes de cinco estrellas de Hanyuan sean más grandes, y las lluvias más abundantes en Hanyuan les dan un jugo más generoso.

Al partirlos, el jugo tan abundante gotea sin parar.

La radiación solar de 360°, más de 12 horas diarias de sol, junto con la diferencia de temperatura entre el día y la noche en la montaña, permiten que el azúcar de los nísperos de Hanyuan se acumule y asiente mejor, resultando en un sabor más dulce.

Además de seleccionar las mejores variedades para plantarlas en terrenos adecuados, los agricultores del huerto hacen un esfuerzo extra por la calidad. Además de aplicar fertilizantes orgánicos y protección con bolsas, también tienen que ser un poco "crueles".

Una rama de níspero puede dar más de diez frutos, pero los agricultores, para que cada níspero tenga más espacio para crecer, realizan un aclareo de frutos 2 o 3 veces, dejando solo 4 o 5 frutos por rama. Aunque la producción se reduce drásticamente, los frutos son más grandes y tienen más agua.

Frutas frescas recién cosechadas del huerto y enviadas.

Múltiples rondas de selección meticulosa, envío por JD Logistics

Para garantizar la experiencia fresca en el paladar de los amigos, Fengwu Jun ha acordado con el huerto todo, desde la cosecha hasta el empaque y la logística.

Nísperos frescos y jugosos de Hanyuan.

Antes de la cosecha, se toman muestras para medir el contenido de azúcar, y solo cuando alcanza más de 8° se inicia la recolección. Después de hacer el pedido, se cosechan con un 80% de madurez, para que al recibirlos sigan frescos, no demasiado maduros, y a la vez sean lo suficientemente dulces y sabrosos.

Los frutos cosechados se clasifican por peso; los de menos de 30 g por pieza se descartan directamente.

Solo se cosechan cuando el azúcar alcanza el nivel deseado; los paquetes de frutas extra grandes se pesan una por una.

Para que todos disfruten de la frescura lo antes posible y, sobre todo, para que los frutos lleguen más frescos, Fengwu Jun ha dispuesto el envío por JD Logistics.

Los nísperos de cinco estrellas grandes de Hanyuan tienen una textura suave y elástica similar a la del pudín, con un jugo particularmente abundante. Al tragarlos sorbeteando, son muy satisfactorios y placenteros. ¡Aprovecha el buen precio para hacerte con ellos!

Texto | Quinoa

Edición | Jiang Jiang

Fotografía | Zhu Mengfei

Parte de las imágenes de este artículo son proporcionadas por el proveedor y son solo para referencia.

