---
title: "¡Pon la alarma, todo son productos que hay que agarrar al instante!"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514279-2f9607/image_1.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

El artículo de hoy es sobre la primera ola de vuelos del 618.

Todos sabéis que las tarjetas de vuelos por tiempo limitado siempre son un producto que se agota antes de que puedas pestañear.

Este año, las tarjetas de vuelos tienen una novedad: todos los precios no incluyen impuestos, porque las fluctuaciones en el combustible han sido muy grandes últimamente y no se puede determinar exactamente cuánto serán los impuestos.

Hoy hay cinco tarjetas de vuelos de China Southern Airlines, Sichuan Airlines, Air China y Hainan Airlines.

Todos los productos salen a la venta a las 10 de la mañana.

Todas las tarjetas de vuelos se pueden devolver si no se reservan, así que podéis comprarlas con tranquilidad.

Tarjeta de vuelo de ida y vuelta en clase económica individual de China Southern Airlines internacional, sin impuestos, desde 300 yuanes (sin impuestos)

1 Código de compra: 07￥ CZ028 ThGF5JM70h1￥ https://m.tb.cn/h.RYYsb86/

Período de validez de reserva: 15 de mayo de 2026, 10:00 - 30 de junio, 23:40

Período de validez de rutas: 25 de mayo de 2026 - 31 de diciembre

Recargos y no disponibles, ver página

Las rutas específicas se basan en la página de detalles; las rutas en el artículo son solo de referencia.

Esta tarjeta de vuelos no incluye impuestos, pero nuestra asistente estuvo trabajando hasta las 2 de la madrugada para consultar todos los precios con impuestos incluidos.

Todos los impuestos se han verificado manualmente, es inevitable que haya algunas imprecisiones, así que sed comprensivos. Todas las rutas, precios e impuestos están sujetos a la realidad.

Aquí os presentamos cada nivel.

Algunas rutas de China Southern Airlines requieren una escala en Guangzhou, porque Guangzhou es la base principal de China Southern Airlines.

Por lo tanto, en las rutas, si voláis hacia el sur, hacer escala en Guangzhou será relativamente más conveniente.

Niveles de 300, 350, 450, 500, 600.

Niveles de 650, 700, 750.

Estos niveles son bastante recomendables para ir a Bali, ya que hay pocos vuelos directos a Bali, y hacer escala en Guangzhou con China Southern Airlines es conveniente. Lo mismo para ir a Chiang Mai.

Además, el precio de Hangzhou a Budapest es realmente bueno.

Niveles de 800, 900, 1000, 1050.

Con este nivel podéis ir a Melbourne. China Southern Airlines compite con Cathay Pacific en las rutas a Australia. Personalmente, creo que volar de Hangzhou a Melbourne con impuestos incluidos por más de 3600 yuanes es muy rentable.

Niveles de 1100, 1200, 1300, 1400, 1500.

También recomiendo las rutas de China Southern Airlines a Australia, Brisbane y Sídney son buenas opciones.

En esta tabla, podemos ver un aspecto un poco astuto de China Southern Airlines: los vuelos desde Guangzhou son más caros. Por ejemplo, el vuelo directo de Guangzhou a Chiang Mai es más caro que el de Hangzhou a Chiang Mai con escala en Guangzhou.

Niveles de 1550, 1700, 2000, 2100, 2400, 2600, 2700, 3000, 3200, 4000.

Es muy recomendable volar a Auckland. Hacer escala en Guangzhou no es complicado, y el precio de poco más de 4000 yuanes es mucho más barato que un vuelo directo con Air New Zealand.

China Southern Airlines también tiene una ruta directa de Guangzhou a Christchurch, que no tienen otras ciudades, así que hacer escala en Guangzhou no es complicado. Volar directamente a Christchurch permite explorar la Isla Sur.

Tarjeta de vuelo de ida y vuelta en clase económica para dos personas de China Southern Airlines internacional, sin impuestos, desde 550 yuanes (sin impuestos)

Período de validez de reserva: 15 de mayo de 2026, 10:00 - 30 de junio, 23:40

Período de validez de rutas: 25 de mayo de 2026 - 31 de diciembre

Recargos y no disponibles, ver página

La tarjeta para dos personas significa que viajáis juntos, y el precio es ligeramente más barato que el doble del precio individual.

A continuación, el precio del paquete es el de los billetes de avión para dos personas, y los impuestos son por persona. Por lo tanto, al calcular el precio total para dos personas, recordad sumar un impuesto adicional.

Niveles de 550 a 1150.

Niveles de 1250 a 1450.

Niveles de 1550 a 2150.

Niveles de 2350 a 3350.

Niveles de 3950 a 7950.

Tarjeta de vuelo de ida y vuelta en clase económica individual de Sichuan Airlines para salidas tempranas de otoño e invierno internacional, desde 600 yuanes (sin impuestos)

1 Código de compra: 28￥ CZ356 qbD55Jtg3oo￥ https://m.tb.cn/h.RYfFl3s/

Período de validez de reserva: 15 de mayo de 2026, 10:00 - 15 de junio, 23:40

Período de validez de rutas: 7 de octubre de 2026 - 31 de diciembre

Recargos y no disponibles, ver página

También hemos consultado los impuestos.

Niveles de 600, 700.

Nivel de 800.

Niveles de 1000, 1400, 1500.

Niveles de 1600, 1800, 2000, 2100.

Tarjeta de vuelo de ida y vuelta en clase business individual de Air China internacional, sin impuestos, desde 3800 yuanes (sin impuestos)

1 Código de compra: 98￥ CZ009 mB275JG3sIO￥ https://m.tb.cn/h.R0gInk7/

Período de validez de reserva: 15 de mayo de 2026, 10:00 - 24 de mayo, 23:40

Período de validez de rutas: 1 de junio de 2026 - 31 de agosto

Recargos y no disponibles, ver página

A continuación.

Tarjeta de vuelo de ida y vuelta en clase económica individual de Hainan Airlines internacional, sin impuestos, desde 300 yuanes (sin impuestos)

1 Código de compra: 68￥ CZ028 46fv5JDZOtU￥ https://m.tb.cn/h.R0ir6ik/

Período de validez de reserva: 15 de mayo de 2026, 10:00 - 30 de junio, 23:40

Período de validez de rutas: varía según la ruta, se recomienda consultar la página para más detalles

Recargos y no disponibles, ver página

Hainan Airlines lo añadió de último momento, no hubo tiempo para consultar los impuestos, así que directamente pongo los precios sin impuestos.

Finalmente, un resumen habitual.

Nuestra asistente pasó todo un día consultando estos impuestos. No hay más remedio, últimamente los precios de las tarjetas de vuelos no incluyen impuestos porque las fluctuaciones de los impuestos son demasiado grandes.

La razón concreta, todo el mundo la sabe.

Comprad las tarjetas de vuelos con tranquilidad, todas se pueden devolver si no se reservan.

La información detallada del producto se basa en la página de detalles; por favor, revisad y leed atentamente la página de detalles.

Para más guías de viaje sobre destinos.

Atracciones/Transporte/Gastronomía/Compras/Buenos productos/Arte.

Podéis echar un vistazo a esta cuenta.

