---
title: "Teeduft verabredet, gemeinsam zur eleganten Sommerfrische kommen – Leitfaden für die ‚Eine Ausstellung, Zwei Konferenzen‘ 2026 und Aktivitäten zur Verbrauchsförderung"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514292-97788f/image_2.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Im Mai, der frühen Sommerzeit, ist der Teeduft besonders stark. Die 2026 Beijing International Tea Exhibition, die 2026 Beijing Maliandao International Tea Culture Exchange Conference und die 2026 Hezhou Tea Promotion Conference werden vom 22. bis 25. Mai gleichzeitig in der Beijing Exhibition Hall und auf dem Maliandao Tea City Square stattfinden. Um den Bürgern die Planung ihrer Reise zu erleichtern und das Teevergnügen und die Vorteile voll auszukosten, haben wir diesen detaillierten Leitfaden zusammengestellt und laden Sie ein, gemeinsam den Tee zu genießen und an dieser eleganten Zusammenkunft teilzunehmen.

01*

2026 Beijing International Tea Exhibition*

Besichtigungsanmeldung:

Kostenloser Eintritt, ganz einfach

Ausstellungs-Highlights:

Zwei Besonderheiten, die Vielfalt des Tees erleben

1. Xicheng-Gruppe: Mit dem Markenzeichen der Maliandao-Tee-Kultur präsentiert sie sich eindrucksvoll und schafft ein immersives Erlebnis der „ersten Teestraße Chinas“. Vor Ort werden vielfältige Teekulturprodukte versammelt sein, von klassischem Jasmintee von Zhengxingde und Yong'an Teehaus, Fenghuang Dancong von Tianchi Tea, gereiften Tees von Tianyue und Chenfu White Tea, bis hin zu特色produkten wie Tee-Kaffee-Eis von Benzhen Coffee sowie den östlichen Ästhetik-Gefäßen von Hongjian Tea Ware und Zhuding Tea Ware, die den unterschiedlichen Bedürfnissen der Besucher nach Teegenuss und Gefäßbewunderung gerecht werden.

2. Hezhou-Gruppe: Als Ehrenstadt dieser Ausstellung präsentiert die Stadt Hezhou aus Guangxi ihre besonderen Teesorten wie Liubao-Tee, Zhaoping-Schwarztee und hochwertigen Bio-Tee. Im Bereich der Hezhou-Gruppe in Halle 2 gibt es ein spezielles „Geschmack von Hezhou · frisch geschlagener Öltee“-Erlebnis. Die Besucher können nicht nur authentischen Guangxi-Tee probieren, sondern auch den einzigartigen, frischen Öltee vor Ort genießen und die reiche ethnische Teekultur erleben.

Konsumvorteile:

Mehrfache Verknüpfungen, sparen und sorgenfrei

1. Unterkunfts-Verknüpfung: Um den Ausstellern die Unterkunft zu erleichtern, bieten zwei Hotels in der Nähe der Beijing Exhibition Hall vom 21. bis 25. Mai Ermäßigungen für Inhaber von Teeausstellungs-Gästepässen an. Das Beijing Exhibition Hall Hotel bietet Standardzimmer für 520 Yuan (mit einem Frühstück) oder 550 Yuan (mit zwei Frühstücken). Mit der Eintrittskarte zur Teeausstellung erhalten Sie 15% Rabatt auf À-la-carte-Speisen in den chinesischen und westlichen Restaurants des Hotels (ohne Getränke und Meeresfrüchte, nicht mit anderen Rabatten kombinierbar). Das Beijing Guobin Hotel bietet Standardzimmer für 500 Yuan (ein Frühstück) und 540 Yuan (zwei Frühstücke). Im Maliandao-Gebiet bietet das Bingtuan-Gebäude Standardzimmer für 420 Yuan (mit zwei Frühstücken).

2. Marktverknüpfung: Mit dem physischen Ticket der Teeausstellung oder einem Einkaufsbeleg von 200 Yuan oder mehr im Xicheng-Ausstellungsbereich können Sie vom 28. bis 31. Mai am Service-Schalter des „2026 Finanzstraße · Tee-Elegie-Karnevals“ einen Gutschein für 10 Yuan Rabatt ab 30 Yuan erhalten. Täglich nur 30 Gutscheine, solange der Vorrat reicht.

02*

2026 Beijing Maliandao International Tea Culture*

Austauschkonferenz und Konsumförderungsaktivitäten*

Aktivitätsübersicht:

4 Tage Teemarkt, eine Verabredung mit dem Teegenuss

Vom 22. bis 25. Mai findet die 2026 Beijing Maliandao International Tea Culture Exchange Conference an der Maliandao Straße 11 (vor dem Maliandao Tea City) statt. 4 Tage lang gibt es ununterbrochenen Teegenuss und spannende Erlebnisse.

Spaß beim Bummeln:

Schätze und Shows ohne Ende

Diese Konferenz versammelt hochwertige Teeanbaugebiete und bekannte Teefirmen aus ganz China und vereint immaterielles Kulturerbe, besondere touristische Produkte und reichhaltige Darbietungen. Der Markt hat über 40 Stände, die Tee, Spezialprodukte aus Teeanbaugebieten und Gastronomie umfassen. Besonders gezeigt werden Hezhou-Weißdorn-Schwarztee, Taro, hochwertiger Reis, Gemüse für Hongkong, Xinhui-Chenpi und Pu'er-Tee mit Chenpi, Chenpi-Erdnüsse und andere Derivate sowie Guizhou-Tee, immaterielles, frisch geschlagenes Ciba und andere lokale Snacks.

Vor Ort kann man nicht nur verschiedene Tees probieren und Wissen über Teekultur erlangen, sondern es werden auch abends vom 22. bis 24. Vorträge über immaterielle Kultur-Jahreszeiten, Kunst und Komödien sowie Cross-Talk aufgeführt. Ob erfahrene Teefreunde zum Austausch oder Bürger zur Erholung und mit der Familie – alle können hier eine angenehme und erfüllte Teezeit genießen.

Exklusive Vorteile:

Interaktion und Geschenke satt

1. Geschenk beim Einkauf: Bei jedem Einkauf in einem beliebigen Geschäft in der Maliandao Tea City kann man eine limitierte, maßgeschneiderte Stofftasche erhalten.

2. Gutscheine durch Interaktion: In Kooperation mit der Tiangiao-Shengshi-Gruppe gibt es das NPC-Spiel „Meine Roten-Lou-Traum-Welt“. Besucher, die an Spielen wie Emoji-Raten und Pfeilwurf teilnehmen, können nach erfolgreichem Abschluss der Aufgaben limitierte 50-Yuan-Gutscheine für die Dunhuang-Ausstellung „Ru shi Mo Gao“ in der Beijing Exhibition Hall sowie Gastronomiegutscheine von umliegenden Geschäften erhalten.

3. Stempel sammeln: In der Maliandao Tea City gibt es sechs festgelegte Stempelstellen. Wer drei Stempel gesammelt hat, erhält eine limitierte Teebeutel-Überraschungstüte. Wer alle sechs Stempel hat, erhält eine limitierte Teegeschenkbox. Die ersten 50 Besucher täglich, die alle Stempel haben, erhalten zusätzlich ein Tee-Kaffee-Getränk oder ein kleines Löwen-Eis. Alle Geschenke sind täglich limitiert, solange der Vorrat reicht.

Der Duft von Tee begrüßt den Frühsommer, die elegante Zusammenkunft wartet auf Sie

Vom 22. bis 25. Mai

Laden wir alle Bürger herzlich ein, die

Beijing Exhibition Hall und die Maliandao Tea City zu besuchen

Tee zu genießen, Ausstellungen zu besuchen und Vorteile zu nutzen

In der frühen Sommerzeit von Xicheng

die einzigartige Anziehungskraft der Teekultur zu spüren

und an einer unvergesslichen Tee-Verabredung teilzunehmen

Quelle | Beijing Xicheng

Empfohlene Lektüre:

- Nur 18 Tage! Fast 100 Darbietungen aus Peking, Tianjin und Hebei versammelt! Besuchen Sie den „Ersten Tempelmarkt von Jingdong“ | Wochenendausflug in die Pekinger Vororte
- Heute um 8:37 Uhr offiziell begrüßt——
- Romantik pur! Die großen Gänseblümchenfelder in Peking blühen, „lila Lutscher“ sind extrem heilsam

