---
title: "¡La diversión acuática en Shanghái ha vuelto!"
date: 2026-05-22
category: "ES"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "Shanghai"]
cover_image: "/images/article/article-1779423573-995237/image_1.webp"
lang: "es"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "Original"
---

El verano en Shanghái siempre gira en torno al agua. Aquí tienes cinco destinos acuáticos súper populares para refrescarte: parques acuáticos cubiertos, playas y piscinas forestales. ¡Guarda esta guía para no perderte la diversión acuática este verano! 🌊

**01. Parque Acuático Maya Beach de Shanghái**

Como el parque acuático al aire libre más popular de Shanghái, Maya es la mejor opción para emociones fuertes. Tiene una piscina de olas gigante, toboganes de tormenta extrema, un súper megáfono y decenas de atracciones virales. Ofrece desde toboganes de altura emocionantes hasta zonas infantiles llenas de diversión. En verano, hay noches temáticas con espectáculos de luces, fiestas de agua e interacciones con NPC. ¡La brisa nocturna y el agua son la combinación perfecta para combatir el calor!

📍Dirección: 1222 Linyin New Road, Sheshan, Songjiang
⏰Apertura: Desde el 14 de junio

**02. Mundo Acuático Yaoxue de Shanghái**

Uno de los pocos parques acuáticos cubiertos con temperatura constante en Shanghái, sin importar el clima. Ideal para días lluviosos o de calor extremo. Las instalaciones son modernas y variadas: toboganes de velocidad, río lento, piscinas infantiles y zonas para toda la familia. El agua es limpia y la temperatura agradable, con áreas amplias y sin aglomeraciones. Además, puedes visitar atracciones de hielo y nieve cercanas para una experiencia dual.

📍Dirección: 1-5, Lane 2088, Hucheng Ring Road, Nanhui New Town, Pudong
⏰Apertura: Desde el 30 de mayo

**03. Playa Urbana de Jinshan**

En la Playa Urbana de Jinshan puedes jugar en el agua, hacer castillos de arena y pasear por la orilla. Hay motos acuáticas, veleros, karts acuáticos y kayaks para los más aventureros. En tierra, prueba los karts todoterreno o visita la zona infantil de Alang Adventure Island. Al atardecer, el paseo marítimo ofrece vistas espectaculares. En temporada alta, hay exposiciones de esculturas de arena y festivales de fuegos artificiales.

📍Dirección: 7555 Huhang Highway, Jinshan
⏰Temporada de baño: 20 de junio - 10 de septiembre, 8:30-21:30
⏰Fuera de temporada: 1 de marzo - 19 de junio y 11 de septiembre - 30 de noviembre, 8:30-20:30; 1 de diciembre - 28 de febrero, 8:30-17:30

**04. Bihai Jinsha de Fengxian**

Bihai Jinsha se centra en una experiencia relajante junto al mar. Ideal para pasear, recoger conchas y jugar con los niños. Sin atracciones intensas, es perfecto para desconectar. Las vistas son amplias, la brisa marina fresca y el lugar es muy fotogénico. Hay restaurantes y zonas de descanso. De día, juega en el agua; al atardecer, ve al muelle pesquero para ver la puesta de sol y degustar mariscos frescos.

📍Dirección: 6 Haihan Road, Fengxian
⏰Horario: 8:30-17:00 (horario de baño aún no anunciado)

**05. Isla del Sol de Shanghái**

Un paraíso forestal escondido en Qingpu, lejos de las multitudes. La Isla del Sol ofrece una piscina de playa artificial de 18.000 m², con aguas claras y poco profundas, perfecta para niños. Tiene una cueva natural de 710 m² que te transporta a la selva amazónica, y una piscina de olas de 3.000 m² para disfrutar sin ir a la playa. Los fines de semana de junio, hay proyecciones de películas flotantes en el agua: una experiencia única.

📍Dirección: 2588 Shen Tai Road, Zhujiajiao, Qingpu
⏰Apertura: Desde el 29 de mayo

**💡Consejos para jugar en el agua**

1. Protégete del sol, lleva traje de baño, bolsas impermeables, gorra y chanclas.
2. Las playas tienen cambios de temperatura, lleva una chaqueta ligera. Algunas atracciones prohíben joyas.
3. En días festivos hay mucha gente, evita las horas punta y reserva en línea.

Haz clic en la imagen para contactar con 'Hu Xiaoyou'

Fuente: Varias atracciones culturales y turísticas
Texto y edición: 1 de junio

Plan de acción de tres años para promover el desarrollo de alta calidad del turismo en Shanghái

¡Mayo espectacular! Recomendaciones de turismo cultural de Shanghái

32.000 m²: el centro comercial que guarda 30 años de recuerdos de Shanghái renueva su apertura

Una calle de 500 metros en Shanghái de repente se vuelve popular, ¿por qué?

50 lugares: Shanghái anuncia los primeros 'Atractivos Comunitarios'

Aviso: Debido a limitaciones, es posible que aparezcan imágenes o textos originales sin firma. Bienvenidos a contactar con la redacción para derechos de autor y remuneración.

La información de este artículo es solo de referencia; consulte la situación real.

Correo: shwhlyj@126.com

