---
title: "集体骨折价！这些不买，真的要后悔"
date: 2026-05-23
category: "Chinese"
tags: ["WeChat", "Chinese"]
cover_image: "/images/article/article-1779513845-e980e9/image_0.jpg"
---

一句话说重点，我写了那么多年的618，今年是券包力度最大的一届。

简单的说就是飞猪预算足，猪猪自己针对所有活动商品补贴满6000-300（仅限今晚20点-24点），然后各大集团、G35（大乐园）、经济连锁都有额外发券。

如果你要安排接下来的旅行，这次618买买买是划算的。

今天的文，是今年飞猪618的爆款清单。

今年最重要的券包，我发一下。

5.21元购满6000-300券包

1购买淘口令：77￥ HU287 AtMb5GRk2Sk￥ https://m.tb.cn/h.RXz4AAY/

放心入手，这纯纯是飞猪补贴的。而且不用是可以全额退的。

其它的券包，我就统一放在文章的最后了。

我们也整理了一个爆款清单，里面有飞猪618的全量商品。

关于这次飞猪618

活动时间：5月21日-6月18日。

99%的618大促商品是不约可退、过期自动退、不核销可随时退的。唯一可能不可退的，是非套餐类（日历商品）或者是一些乐园的门票商品，我们如果写都会注明。如果没有注明，那就都是不约可退的。

大促商品很多，建议大家理性购买，按需购买。在核销商品的时候也要记得多对比日历价格。

还有一点很重要，一切商品信息，以拍下时的详情页为准。因为文章是单次触达，但是详情页会变动。

今天的文章，整体顺序是必囤TOP20，之后会按照区域进行推荐。

所有商品晚上20点准时开售，大家可以先加购物车。

必囤TOP20

1）开元旅业5店4晚含早通兑（可选1间4晚、4间1晚或2间2晚），999元起

有效期至26年9月30日，全程不加价

海南棋子湾开元度假村、宁波十七房开元观堂、长春开元名都大酒店、衢州常山开元观堂、台州开元大酒店这5家酒店，都是999住4晚。

棋子湾开元推荐过好多次了，海南岛的西海岸，昌江棋子湾这里。虽然是小众湾，但是交通并不算麻烦。

酒店是一片汉唐风格的建筑，在海边显得格外有气场。最大亮点是有落日看，全年看到海上落日的天数超过280天。

棋子湾开元房间也是相对可以的，最小的房间都有60㎡，中式风，带阳台。

宁波十七房开元观堂也不错的，自带一个郑氏十七房景区。

十七房开元这次给的房型是观堂跃层大床房，上下两层，面积70㎡。这个面积住的不膈应。

浙江衢州常山开元观堂是去年1月份开的观堂，走的宋韵美学风格，酒店设计和硬件质感都很好。

1购买淘口令：58￥ HU926 rtof5t3cin5￥ https://m.tb.cn/h.RcIi05i/

长春开元名都大酒店、台州开元大酒店也都是不错的。这个价格随便入手，怎么都不会亏。平均就是不到250元一晚，还含早餐。

这5家不可跨店兑换。

2）开元森泊度假酒店浙鲁鄂7店1-2晚含早通兑（可拆分）+ 含乐园可选，699元起

有效期至26年12月23日，加价和不可用详见页面

这次森泊的套餐有效期特别长，覆盖了暑期、秋季，一直到12月23日。

森泊的亮点，有室内恒温的水乐园，还有幻想岛儿童乐园，这次的套餐都是送了乐园门票的，在入住期间可以无限次刷脸入园。

我建议大家看自己想要去哪家森泊，就囤哪家的套餐。

目前有杭州、莫干山、嘉兴、桐庐、舟山、日照、武汉7家森泊，只有桐庐暂时还没有水乐园、儿童乐园的配套，其它全部都有。

具体档位如下👇🏻

699元一晚含乐园票2张：舟山保利开元森泊雅致山景大/双床房、嘉兴开元森泊森泊房大/双床房、日照开元森泊海景房大/双床房、武汉城建开元森泊森语大床房；

舟山森泊、日照森泊都是海边的森泊，舟山森泊王牌是近10000㎡的室内恒温水乐园，不用考虑季节、天气、温度，四季可以玩水。

嘉兴森泊是现有森泊中，唯一有汤泉中心的。

日照森泊也是海边的森泊，这家的亮点是满眼是海、出门即沙滩，4-6月错峰游的性价比最高。

武汉森泊的亮点是幻想岛，他们家的幻想岛是我住过所有森泊里面，最出彩的一个。

759元一晚含乐园票2张：杭州开元森泊园景大/双床房、莫干山开元森泊园景双床房、舟山保利开元森泊雅致海景房大/双床房、嘉兴开元森泊露台大/双床房、武汉城建开元森泊露台大床房、桐庐开元森泊·外婆家度假酒店（无乐园票）树栖堡大床房/景观双床；

杭州森泊是最早的一家森泊，环境绿化超级好的。

莫干山森泊是开元森泊集团旗舰店占地1,800亩，什么都是大一号的，室内外水乐园总面积28,000+㎡，幻想岛儿童乐园4,200+㎡，芙罗拉室内花园2,300+㎡。

舟山森泊在这一档，就给到海景了，海边的酒店么，有海景总是好的。

桐庐开元森泊·外婆家度假酒店在桐庐富春江畔，这家的亮点有泡汤，还可以去溶洞里喝杯咖啡。

1299元一晚含乐园票4张：杭州开元森泊豪华亲子房、莫干山开元森泊哇里哇国亲子房、舟山保利开元森泊海景家庭房、嘉兴开元森泊家庭房、武汉城建开元森泊森趣亲子房、日照开元森泊亲子豪华房、桐庐开元森泊·外婆家（无乐园票）木屋庭院亲子套房；

这一级，给的都是亲子类的房型，在住宿体验上会更好一些。另外乐园的门票给的也是4张，就是水乐园、幻想岛可以同时玩了。

1购买淘口令：98￥ HU591 VdYz5tWzJ2I￥ https://m.tb.cn/h.RXOvkrj/

想去森泊的，你就囤着这个，杭州、莫干山、嘉兴、桐庐、舟山、日照、武汉7家森泊总有一家适合你。

3）凯悦酒店集团22城29店客房2晚连住含嘉宾轩礼遇通兑，999元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，其中有13家酒店全程不加价。

嘉宾轩是凯悦的行政房型。

可以在嘉宾轩办理入住/退房，不用大堂排队。除了每天的早餐外，还有傍晚的欢乐时光。

具体档位如下👇🏻

999两晚：宁波杭州湾凯悦、武汉光谷凯悦；

1299两晚：广州增城凯悦、天津东凯悦、济南富力凯悦、上海嘉定凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、黄山横江湾凯悦、重庆大都会凯悦、北京世园凯悦、贵阳中天凯悦、上海松江凯悦、长春凯悦、厦门五缘湾凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、横琴凯悦；

1599两晚：兰州凯悦、沈阳君悦、合肥君悦；

1999两晚：上海环球港凯悦、成都群光君悦、广州富力君悦、长沙君悦、上海五角场凯悦；

2599两晚：西安凯悦、昆明君悦、杭州君悦；

杭州君悦2599两晚，含嘉宾轩也是一个很少见到的夸张价格。这家日历上不含早的基础房，都要卖到1700+一晚呢。

这家酒店位置太好了，挨着西湖的那种。

1购买淘口令：99￥ HU287 EpKt5G4xRJp￥ https://m.tb.cn/h.RdGMPVr/

凯悦的通兑有一个亮点，几乎兑换每一家酒店都是值的。不会像其它很多集团的通兑一样。

4）希尔顿花园品牌140+店2晚双早通兑（可拆分），599元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，含SNP

希尔顿花园的通兑放那么前面，就是因为全程不加价，暑期、周末统统都不加价！！

我们需要鼓励这样的商家。

这个通兑支持的店铺有140+，我把比较值得的挑出来。

599元两晚：苏州吴中希尔顿花园、北海希尔顿花园

699元两晚：贵阳贵安新区希尔顿花园、嘉兴秀洲希尔顿花园、菏泽希尔顿花园、怒江希尔顿花园、佛山希尔顿花园、贵州茅台镇联裕希尔顿花园

例如怒江就一直没有特别好的酒店，你选希尔顿花园就是不错的。

799元两晚：香格里拉实力希尔顿花园、珠海横琴希尔顿花园、杭州西溪紫金港希尔顿花园、三亚希尔顿花园、厦门白鹭洲公园希尔顿花园、成都宽窄巷子希尔顿花园、杭州富阳富春希尔顿花园

像厦门的白鹭洲公园、成都的宽窄巷子，都是不错的位置，选希尔顿花园的性价比挺高的。

899元两晚：丽江实力希尔顿花园、景德镇陶源谷希尔顿花园、黄石恐龙奇域希尔顿花园

999元两晚：昆明滇池希尔顿花园、大理古城希尔顿花园、成都看熙路中心希尔顿花园

1199元两晚：中卫沙坡头希尔顿花园

1299元两晚：北京国贸希尔顿花园

中卫都有希尔顿花园了呢。

1购买淘口令：78￥ CZ028 ihPN5G5JpVh￥ https://m.tb.cn/h.RdvjIg3/

希尔顿花园的性价比还是非常之高的。一些比较新的希尔顿花园，品质上也不错。

5）德胧80+店2晚含早通兑（需连住），688元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，暑期也不加价哦

这个通兑的亮点是所有日期都不加价，暑期、周末也是统统不加价的。都是周边游度假酒店，能做到暑期、周末不加价，是不容易的。

每个档位的重点推荐如下👇🏻

688元两晚：诸暨芳草地度假酒店、盐城丹顶鹤芳草地、嘉兴芦席汇观堂、上饶悦溪观堂、盐城大纵湖东晋水城、淮安城发开元名都大酒店、安吉竹博园开元名都、武义温泉观堂酒店、南浔博阳开元名庭；

这一档，真的家家都推荐，因为每一家都是周边游度假酒店。我一直都觉得周边游度假酒店才是真正值得囤着的。

828元两晚：长兴芳草地度假酒店、温州龙麒源芳草地、象山半边山观堂、余姚阳明观堂、绍兴大禹开元观堂、西安钟楼开元名都酒店、重庆开元名都酒店、深圳蛇口海上世界瑰宝酒店、日照东湖开元名都大酒店、北海金昌开元名都大酒店、南京固城湾开元名都、宁波九龙湖开元度假村、温州泰顺亿联开元名都；

暑期的宁波象山不加价，暑期的山东日照不加价，暑期的广西北海不加价，你想想看这个通兑的含金量。

1购买淘口令：49￥ HU071 3Iup5t31pIq￥ https://m.tb.cn/h.RcaDM9g/

这个通兑，堪称是这次飞猪618性价比最高的通兑之一，且都是度假类型的酒店，我觉得很可以有。

6）万豪集团400+店3晚含早通兑（可拆分），888元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，6.30前入住可享至多2位12岁及以下儿童早餐

含早、可拆分、有SNP！同时是618大通兑中支持酒店400+，覆盖区域广。

所谓SNP，就是Stay（入住次数）、Night（入住晚数）、Point（积分）。主要是有积分，能回血，同时能参与目前万豪自己的活动，会员可以累积积分房晚+享会员权益。

我们把每一档的重点推荐找出来了，是3晚含早且可拆分哦。

888元三晚：浦江鑫广万豪万枫酒店、石家庄雅乐轩酒店；

2021年底开业的，石家庄首家万豪系酒店。雅乐轩号称是小W，这家大堂摇滚风，房间反而很正经，是白色系简约。888元三晚的性价比很高。

999元三晚：南京四方酒店（傲途格精选）、成都AC、西安城市中心Moxy、重庆Moxy、苏州姑苏Moxy；

1299元三晚：西安高新区福朋喜来登、新昌万怡、开封大宏喜来登；

1599元三晚：上海嘉定喜来登杭州临平万丽

1899元三晚：绿城千岛湖喜来登度假酒店、苏州苏州湾艾美、桂林喜来登饭店；

2199元三晚：厦门万丽、南京威斯汀温泉度假酒店

2499元三晚：重庆解放碑威斯汀

2799元三晚：深圳欢乐海岸万豪行政公寓、浙江安吉JW万豪、

1购买淘口令：59￥ tG-#22>lD pJPM5tWteYy￥ https://m.tb.cn/h.RXOLuqu/

万豪的大通兑，支持酒店足够多，还有SNP，囤着不会亏。这样的大通兑，每年只有618、双11的时候才有。

7）上海海昌海洋公园度假酒店高级大/双床房1晚+双早+双人乐园门票，券后729元起（88VIP719元起）

有效期2026年5月21日-9月30日，5、6、9月周六加价300元/间夜，周中不加；7、8月周日-周五加价300元/间夜，周六加价500元/间夜，6.18-6.20加价500-700元/间夜，9.24-9.30加价500-700元/间夜

6月30日前周一-周四入住加赠双人夜探海洋门票（无夜场的日期可用）

上海海昌在临港，离上海市区还是有点距离的，我更建议大家住上一晚，更加从从容容游刃有余。

套餐内包含的门票，都可以在入住期间无限次刷脸入园。

第一天提早到，你可以先录入人脸，寄存行李之后直接入园去玩，入住期间（包括退房后的当天）只要在园区开园期间都是无限次进出的，相当于门票2日有效！

上海海昌有两家配套的乐园酒店，度假酒店相对来说离乐园更近一点，两家酒店的住客都可以走专属通道直接入园，不用跟散客挤，对中午要午睡的小宝来说特别友好。

海洋公园度假酒店的房间是海洋主题，有海葵鱼、美人鱼、企鹅、海豚、珊瑚和鲨鱼宝宝6大房型，硬件配置是一样的，但是主题是随机安排的哦。

比如下图就是美人鱼主题的高级房，也会有其它主题。

如果你是2大、1大1小，或者是2大1小（小童满足免票条件）的组合，囤这个套餐。

1购买淘口令：58￥ CZ225 QTA85tlDij0￥ https://m.tb.cn/h.RXxbdx4/

说真的，上海海昌2张门票的价值就超过738块了，票价比套餐还贵。

而且照理来说，套餐里的门票2天无限次进出应该是更值钱的，这次618套餐真够夸张的。

海昌的奥特曼酒店也有。

上海海昌奥特曼主题酒店光芒闪耀家庭房1晚含早 + 2大1小门票，券后1229元起（88VIP1219元起）；光芒闪耀家庭房1晚+2大1小早餐+2大1小门票+冰封剧场套餐（含商品大礼包1份+3张冰封剧场观影券），1529元起（88VIP1519元起）

有效期2026年5月21日-9月30日，5、6周五加价200元/间夜、周六加价500元/间夜，7、8月周日-周五加价400元/间夜，周六加价800元/间夜，其他加价及不可用日期见详情页

如果你的娃是奥特曼的狂热观众，直接选这家吧。

房间里的布置和度假酒店的家庭房差别不大，都是1张1.8米的大床和1张0.9米的上下铺的配置，但绝就绝在，奥特曼酒店的情绪价值绝对是拉满了。

像什么入住要先抽光能卡、105间房的奥特曼主题都不同，晚上由谁守护全看运气、入住礼遇也是全套的奥特曼元素，还有酒店里无处不在的奥特曼图标模型……住完奥特曼主题酒店的“副作用”就是，娃原来对奥特曼的一般般喜欢，可能会变成狂热喜欢！

套餐可以选择加购的冰封剧场演出对小朋友来说是好看的，主要剧情就是真人版的奥特曼打小怪兽，你负责给奥特曼加油。如果本身就是奥特曼的小粉丝，没道理错过的。

1购买淘口令：07￥ CZ193 sJFc5tlwDWF￥ https://m.tb.cn/h.RcSGmuF/

奥特曼酒店的房价异常坚挺，裸房日历价格都要1500+一晚，套餐相当于是订房送票了，而且送的门票可值钱了呢！

哪怕暑期有加价，99.85%的概率也是用套餐要来得更便宜。

8）岭南酒店广州热门4店1晚含餐饮额度，799元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，暑期、周末统统不加价哦。节假日端午（6.19-21）、中秋（9.25-27）每天限量2间不加价

这个通兑适合想去珠三角，特别是去广州朋友，亮点是暑期不加价、周末也不加价，具体如下：

广州东方宾馆豪华房不含早 + 400元消费券，799元；

广州南沙花园高级园景房1晚含双早 + 300元消费券；899元；

中国大酒店豪华房1晚含双早 + 300元消费券，899元；

广州花园酒店花园房1晚含双早（荔湾亭定制早餐）+ 500元消费券，1088元

南沙花园肯定是主推的，珠三角的朋友，一定是知道这家酒店的，太有名了，而且设计得也好看。酒店位于粤港澳大湾区的核心枢纽，这里拥有山、海、湖、园全景观体验，以及三大主题泳池，超过10000平方私家园林。看日出、赏晚霞都是绝佳。

这家是周边游酒店，能做到周末、暑期都不加价，很夸张了。

含早，有300餐饮额度，这家日历都要840一晚了，还是不含早的。说明这个套餐的优势有多么大。

广州花园酒店也是大名鼎鼎，华南唯一白金五星、一代广州人的骄傲，酒店里头“一门四杰”米其林、还有博物馆。

世界著名设计师贝聿铭进行建筑外形设计，香港设计师司徒惠主持主义设计，中国白金五星级酒店；酒店内有一家米其林二星餐厅和三家米其林餐厅。

这次套餐有500的餐饮消费，正好可以用在酒店的餐厅里头。

中国大酒店位于广州市中心越秀区，北京路步行街，珠江夜游，永庆坊，越秀山公园，南越王博物馆全部近在咫尺。酒店楼下就是地铁2号线和11号线地铁口，出行超级方便。

过去三年酒店客房，餐厅，大堂等重新装修，但保留了浓浓的中国特色和岭南韵味。

酒店两个中餐厅四季中国和食街继续坚持早茶点心现点现做，套餐里面包含的300元餐饮消费金就可以去尝试。

广州东方宾馆也很有来头，1964年开业的历史老牌酒店，蕴含东方文化情调的岭南特色园林，中庭花园里面的园林十景，花园里的恒温泳池都是特色，在花园漫步闲逛，享受园林下午茶时光。

1购买淘口令：67￥ CZ057 4FoS5G7XpJo￥ https://m.tb.cn/h.R2sqiq5/

岭南酒店之于广州，就相当于建发之于福建，开元之于浙江，选它不会错。

9）贵州尧珈·瀑布村庭院大床房1晚含早 + 下午茶，799元；奢华露台套房1晚含早 + 下午茶，1999元；尧珈·凡舍观瀑全景大床房2晚，1998元；尧珈·望瀑飞瀑房1晚含早，1999元

有效期至26年10月31日，暑假（7.15-8.23）、国庆（9.30-10.6）凡舍加价100元/间夜，瀑布村、望瀑加价600元/间夜

暑期的贵州，只补差100块钱，这个真的太良心了！！！

而且这三家在贵州的位置真的超级好，我理个图，大家可以看看着三家的位置。瀑布村挨着黄果树瀑布。凡舍和望瀑距离滴水滩瀑布很近，还能看到坝陵河大桥。

如果你要去贵州黄果树瀑布，住尧珈是合适的，我理个图，大家就知道尧珈距离瀑布多近了。而且还挨着柏联。

整个酒店区域都是在废弃的“瀑布村”的原址上改造的，取材自山林，百年古树环绕。秉承着“修旧如旧”的理念，耗费整整四年。

这家当初的首发是我们做的，有详细推文。避暑胜地有爆款！今天好攻略和好商品全都有！

1晚799套餐给的是庭院大床房，这个房型40㎡，带庭院泡池，日历的价格接近1500一晚。

尧珈·凡舍悬崖也比较靠近黄果树，这家曾经是文凡峤山。

从酒店看坝陵河大桥的角度堪称惊艳。这是国内跨度最大的桥梁，足足2237米，放眼全世界，也能拿下第六名。

套餐房型是观瀑全景大床房，有深泡浴缸和270°瀑布景，面积是35㎡。日历价格老贵了。

尧珈·望瀑也是一处悬崖酒店，这个酒店拥有一个超绝的无边泳池。

1购买淘口令：89￥ MF168 GYVM5GWGoaH￥ https://m.tb.cn/h.R2mVaiw/

要去贵州的，这个通兑太值。

10）北京东方君悦君悦景观客房1晚含早 + 588元餐饮额度 + 行政酒廊礼遇，1588元；君悦客房/公寓房2晚含早 + 200元餐饮额度，2388元；君悦景观大床3晚含早 + 200元餐饮额度，3600元

有效期至26年10月31日，暑期、周末不加价

北京的暑期不加价，超级香！

北京东方君悦我挺喜欢的，酒店在东方广场，东方广场的门牌号是东长安街壹号（你想想能叫长安街壹号的，这位置有多么好）。

酒店与东方新天地购物中心直连，与王府井步行街“零距离”交织，甚至是可以走路去天安门和故宫的。

酒店门口3条地铁线2个地铁站，分别是北京地铁1号线八通线、8号线的王府井站，还有5号线的东单站。

因为2023年重新装修过，东方君悦给人的感觉还是很舒服的。大堂很通透，是落地玻璃幕墙，还引入了中庭庭院的自然光。

东方君悦公区的亮点是泳池。

这是一个热带雨林风格泳池，同时拥有1500㎡的穹顶空间的虚拟天幕。岩洞瀑布与沙滩椅复刻了东南亚度假感，还拥有玛雅图腾石雕，人造椰林环绕。

酒店中餐厅长安壹号可是各大美食榜单的常客。长安壹号的北京烤鸭、甜品拼盘等经典菜被一堆凯悦系餐厅所沿用，包括澳门君悦、济州君悦的中餐厅。

所以这个餐饮消费是很值的，这次好几个套餐都是含了餐饮消费额度的。

推荐选择景观客房，有北京胡同景观。但是呢，这是东方君悦没有重新装修过的房型，会有一些年代感。

套餐有含嘉宾轩礼遇。嘉宾轩就是行政酒廊，提供早餐、下午茶及傍晚的Happy Hour。 建议傍晚的时候上来，看一场故宫方向的日落。

2388元两晚含早的是君悦客房/公寓房，也有200的餐饮额度，但这个也是没有装修过的房型了。

1购买淘口令：29￥ CZ193 1ZbD5GjHaCG￥ https://m.tb.cn/h.RX5xk2n/

北京主要旺季是暑期，因为带娃的家长喜欢暑期把娃带去北京。有暑期不加价的北京，我还是会挺建议大家囤着的。

这家位置好、吃的好，真的去哪里都方便。

11）千岛湖自由洲际殿（原千岛湖洲际）豪华森林双卧套房1晚含4人早餐，1299元；豪华森林房2晚含3早 + 下午茶1份，1999元（券后1799）；尊享中心湖景房2晚含3早 + 双人西式套餐1份，2699元（券后2499）；

有效期至26年10月30日，全程可用，加价详见页面

这家就是原来的千岛湖洲际，今年刚刚撤牌，业主拿回来自己做了，改了个名字叫做千岛湖自由洲际殿，和杭州的逍遥庄园、自由庄园是同一家管理公司。

酒店位置很好，位于其中的羡山半岛，岛上只有这一家酒店，颇有些「一岛一酒店」的意味。

独特的地理位置，不仅让自由殿拥有漫长的私家湖岸线，更让它成为千岛湖看日落一级棒的酒店，放千岛湖都找不到对手的那种。

大堂的月亮台、灯塔、星空长廊、亲水平台……你能在酒店找到十万八千个适合看日落的机位，完全拍！不！够！

酒店在亲子客群里的口碑是爆表级别的好，亲子体验做得非常出色。

室内有一个足足1800㎡的室内儿童乐园，巨大！我去参观的时候，看到有娃撒泼打滚就是不愿意离开。

室外有环湖环酒店的小火车，自带拉风音响，还会放小学生最爱的孤勇者，绕一圈大概20分钟的样子，大人小孩都能坐。

重点推荐1299一晚的豪华森林双卧套房，这是一个面积79㎡的双卧房型，每个房间都是一张2m的大床。

豪华森林房是基础房型，但是千岛湖自由殿的基础房也不弱的。

尊享中心湖景房是酒店入住率超高的一种房型，49㎡有阳台和正面的落地窗都是面朝千岛湖的。

1购买淘口令：68￥ HU926 yXon5GSrBAA￥ https://m.tb.cn/h.RXex9Ji/

可以0.1元购一个满1999减200的券包，更加优惠。千岛湖的酒店里头，自由洲际殿还是很不错的。

千岛湖自由洲际殿有券，用了能更便宜

1有价券购买链接：58￥ CZ009 C1mz5GSsC1x￥ https://m.tb.cn/h.RXeyv7r/

12）Club Med丽江/桂林/长白山三店通兑2-3晚一价全包，596元起/人/晚

入住有效期：(丽江)2026年5月22日-10月31日，(桂林)5月22日-10月15日，(长白山)6月18日-10月31日，加价及不可用日期见详情页

预约有效期：2026年5月21日-10月30日

取消规则：预约后非不可抗力不可退改

去年618的大爆款，叠完两张优惠券，对比去年同期，今年价格更香了！

这次的套餐来得相当是时候，有效期覆盖暑期、端午、国庆这几个国人出游的高峰期。

另外就是，今年通兑里增加了一家长白山CM，这3家目的地属性非常分明，不用纠结。

丽江CM在丽江玉龙雪山下、白沙古镇旁，这个位置很绝，开门见雪山！天气好的情况下，几乎天天可以看到玉龙雪山的日照金山。

这家玩的运动项目非常多，丽江CM有一座面积达1500㎡的室内水乐园，恒温，全年可玩水。

室内有多种难度的攀岩墙、乒乓、瑜伽，室外还有射箭、网球、匹克球、篮球、足球……

CM的明星项目空中飞人，丽江CM也有的。

我还真的遇到过为了玩空中飞人这个项目，换着住CM的忠实小粉丝！

桂林CM特别适合珠三角过来度假，度假村的位置其实在桂林和阳朔的交界处，四周全是山。来桂林就是看山锥锥的喀斯特来的，桂林CM本身就在美景中了！

桂林有天然喀斯特这种顶级自然条件，你想也知道，这个村子的游玩项目会玩得更加户外。

室内外攀岩、探洞、山间骑行、徒步、自然瑜伽、桨板瑜伽、足球、高尔夫、太极……

长白山CM位于长白山华美度假胜地内。

长白山的夏天不仅很凉快，而且很好玩。我甚至觉得比全年最旺、也最贵的雪季可玩的更多。

陆上运动有山地滑板、山地骑行、舞蹈课程、自然徒步、瑜伽、健身， 娱乐中心还有迷你高尔夫、桌上足球、乒乓球。

度假区内的活动部分也包括在一价全包内，玻璃网桥、攀爬、飞箭、射击、丛林穿越、YOYO鹿苑……

不仅是自然条件好，长白山的室内儿童俱乐部区域也很丰富的。

而且这是一家有温泉的CM，室内外加起来43个泡池，这个规模算大的了，长白山当地的是天然火山温泉哦。

1购买淘口令：98￥ HU108 B5ox5rJzovU￥ https://m.tb.cn/h.R0lHaaS

暑假、中秋、国庆等等特别热门的时间大家买了赶紧约。

13）Club Med地中海邻境&白日方舟2大1小通兑（小限4-11周岁），券前899元起/1晚；券前1398元起/2晚；2698元起/2晚（含1次一价全包）

入住有效期：2026年5月22日-9月29日（千岛湖），5月22日-8月31日（延庆），其他有效期5月22日-10月30日，加价及不可用日期见详情页

取消规则：非不可抗力，预约后不可取消

另外这个通兑包含的权益都是2大1小的，“小”指的是4-11周岁及以下的儿童。

需要注意的是，2698套餐里包含的1次2大1小一价全包，南京、太仓、黑龙滩可在入住期间任意一晚使用，其他度假村需在入住首日使用。

899元一晚：安吉度假村、千岛湖度假村、太仓度假村、南京度假村、黑龙滩度假村、延庆度假村、南京白日方舟公寓

1398元两晚：千岛湖度假村、南京度假村

2698元两晚（含2大1小一价全包1次）：安吉、千岛湖、太仓、南京度假村、黑龙滩度假村、延庆度假村

Club Med地中海邻境千岛湖绿发度假村他们家的优势是配套，除了常规的室内运动场（攀岩、篮球、羽毛球、乒乓球等等），度假区里还有一个水陆空三维一体的Wild World格林七号探险乐园（一价全包含票），涵盖60+子业态和200种玩法，同时拥有千岛湖的最美骑行道。

Club Med地中海邻境安吉度假村在这个通兑里，属于“先天条件”非常好的那一挂。大家看航拍图更清楚，村子占地面积相当大。成片的茶园、竹林度假村里就有，你说这环境是不是超级棒！

Club Med地中海白日方舟南京仙林度假村是白日方舟系列，公共交通会格外方便，地铁就能到。如果不想在村子里吃饭，起步价内就有商圈，外卖软件点开选择琳琅满目。

Club Med地中海邻境延庆度假村在延庆，从北京自驾去延庆差不多2小时吧。北京周边酒店的价格向来不低，再加上有亲子属性加持，现在还没到暑假，价格就在1200一晚了，这还是单房，不含一价全包的。

Club Med地中海邻境黑龙滩度假村这家选址很灵的，度假村位于素有“川西第一海”美名的黑龙滩西岸，你在酒店的大堂，就可以望到黑龙滩了。

Club Med地中海白日方舟太仓度假村这家的最强配套，就是一个总建筑面积9.1万平方米的室内滑雪场，阿尔卑斯雪世界，巨大！包括6条雪道、9条魔毯及近20项娱雪项目呢。

1购买淘口令：49￥ tG-#22>lD uXbm5Ge8eGi￥ https://m.tb.cn/h.R2NDLx1/

这些度假村都是属于周边游度假村，建议大家可以就近的囤。

14）普吉岛凯悦度假村2晚含早，1399元

有效期至26年9月30日，暑期不加价，6.29-7.1不可用，端午（6.19-21）、中秋（9.25-27）补差261元/间夜

普吉岛凯悦欢迎随便对比价格，任何渠道，我做过对比，的确优势在猪。

日历价格我查了，近期最便宜是866一晚不含早，也有很多日期都是1000+一晚不含早的。

这次套餐是1399两晚含早，还能叠加凯悦自家的优惠券，不止便宜了一点点。

1购买淘口令：58￥ CZ225 kbFz5Hb5ecG￥ https://m.tb.cn/h.RXn5Wzd/

这家我们正好有详细种草过，所以今天就写简单点，618最爆的海外单店，我觉得是这家

15）广州白天鹅宾馆标准城景房1晚 + 300元通消券 + 餐厅优先预约权，1099元（券后）；豪华城景房1晚 + 500元通消券 + 餐厅优先预约权，1499元（券后）；标准城景房2晚 + 入住当天中餐厅晚市明星产品套餐1次 + 餐饮优先预约权，1999元（券后）；

有效期至26年9月30日，5.23-6.18/6.22-7.13/8.24-9.30周五周六补差100元/间夜，6.19-21补差300元/间夜，7.14-8.23周五周六补差200元/间夜

在广州，谁人不知白天鹅。

从1983年开业至今，白天鹅一直就是广州的排面。

另外，在餐饮上，白天鹅也是广州的门面。

玉堂春暖（粤菜）和宏图府（早茶）是米其林一星，风味餐厅是米其林指南入选餐厅。广州没有黑珍珠三钻，玉堂春暖是黑珍珠二钻。

这次的套餐，里面有300-500的通用消费券，就是让你提前去预订这三家餐厅的。

特别是玉堂春暖，我心目中中国大陆粤菜的Top1。宏图府则是我经常会去打卡的一家吃早茶的餐厅。

白天鹅还位置好！

它位于珠江边上的沙面岛。沙面在宋元明清时期是重要的通商口岸，留下了150多座巴洛克式、仿哥特式、新古典式和中西合璧的建筑、邮局、银行、教堂和咖啡馆，本身就很好逛。

白天鹅房间里都配了地图，大家住白天鹅，跟着地图去玩其实已经很足够了。

豪华城景房的面积是60㎡（基础房只有30㎡），推荐还是豪华起步吧，毕竟房间能大一倍。

1购买淘口令：29￥ CZ356 rk625G7ZjYI￥ https://m.tb.cn/h.R2sn5Ud/

如果要去广州的，白天鹅非常适合囤。位置好，餐厅好，故事满满。

16）建发酒店国宾馆3城5店2晚连住通兑，2晚券后1619元起，含早+含正餐

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面

记得先领券（满500-30，满1000-80，满2000-180）

建发的这个通兑，主打两晚高级房型，住国宾馆+吃国宾宴，房型、菜单全面升级，属于既有品质，又有性价比。

具体如下👇

厦门海悦山庄酒店，高级海景大床房2晚连住含双早 + 海悦语堂家宴双人餐 + 非遗漆扇体验1次。

海悦山庄酒店是厦门的一号位酒店，占地整整100万㎡，相当于140个标准足球场摞在一起。而且你真正走进去了，第一反应不仅仅是好大，还是好静。酒店的绿化率高达百分之九十，有20000多株乔木、400多种珍稀植物。

针对亲子，他们还有很大的室内儿童乐园，然后户外泳池整整有19个。还为大龄儿童新打磨了赶海的项目，体验感拉满，低龄新增了辅食。

然后套餐房型给的好，是高级海景房。

套餐有含一顿海悦语堂家宴双人餐，我要过来图片了。

厦门五缘水乡天鹅湖豪华大床/湿地公园秘境豪华双床2晚含早 + 湖畔全日闽味双人餐1份，1699元；暑期不加价；

五缘水乡坐落于厦门唯一的湿地公园腹地，这整个湿地公园就这么一家酒店。五缘水乡酒店里有湖景、湿地景，是大隐于市般的世外桃源。

国宾馆么，不占个“风水宝位”，都不好意思称自己为国宾馆。

当然五缘水乡虽然在湿地公园，但是出行也不麻烦，酒店本身地理位置优越。

福建鲤鱼洲酒店豪华园景大/双床房2晚含早 + 顶汤珍菌佛跳墙双人餐，1699元；暑期不加价；

鲤鱼洲是福州隐藏的度假天花板，酒店占地1800亩，福建的母亲河闽江穿酒店而过。酒店内有百年橄榄树，还有150多种鸟类，其中不乏国家级保护动物。

鲤鱼洲可是福建国宾馆里的一号位。谁管过、谁住过、谁带谁逛过我就不多说了。

酒店一年四季有花期，4月柚子花、5月杜鹃花、油桐花、蓝花楹；6月到8月有荷花；8月9月有大叶紫薇；9月10月有粉黛乱子草、台湾栾树、桂花、三角梅；10月11月有美丽异木棉、芙蓉花、小叶紫薇、青梅花。

接下来正好，每个月去都有花花看。

鲤鱼洲的硬件也是很好的，酒店有一个综合楼，里面没有房间，主要是泳池、健身房、以及其它的一些娱乐设施。它家泳池是25m50m的，特标准的泳池，而且还是恒温。

鲤鱼洲给的是第二级的房型，豪华园景大/双床房，房间面积是30-45㎡。

含了一顿顶汤珍菌佛跳墙双人餐。

福州悦华酒店豪华房2晚连住含双早 + 金梧桐一星荣耀套餐或红夫人自助餐2大1小一次（二选一）+ 下午茶2大1小一次 + 西湖Citywalk专属VIP通道，1699元；暑期不加价；

福州悦华位置很好的，就在福州西湖边上，和上周推的福州西湖大酒店是一起的（都属于建发）。

福州悦华也有一个小门，刷房卡可以直通西湖。这就是你住悦华的特权。

悦华的亮点，是房间大。基础房的面积就有48㎡了。

武夷山大红袍山庄豪华园景大/双床2晚连住含2大1小早 + 一桌子武夷山宋雅茶宴1次（2-3人）+ 店内活动体验1次（手作漆扇/擂茶体验/手工茶皂三选一）+ 旅游景区直通车，1699元（券后1619元）

武夷山大红袍山庄的占地面积极大，占地共660余亩，其实大部分是茶山，种植武夷山岩茶中的“水仙”和“北斗”品种。

然后酒店总共只有101间房，所以算算这人均面积。

房间的面积是40㎡，新中式的风格。

建发有优惠券，页面领取，通兑是2000-180，海悦是2000-200。

不得不说，在福建选建发系，会很稳。

17）三亚海棠湾熹棠费尔蒙酒店家庭亲子套房1晚含3大2小早（12岁以下）+ 费费儿童乐园及蒙蒙童心世界，999元；园景大/双床房2晚连住含2大2小早（12岁以下），1299元；海景大/双床房2晚连住含2大2小早（12岁以下）+ 正餐一顿，1699元

有效期至26年9月30日，端午（6.18-20）补差200元/间夜，暑期（7.20-8.20）补差300元/间夜

999的家庭亲子套房，是全程不加价的，暑期也不加价

这家我也住过好多次了，酒店的亮点还是挺多的。

酒店有韵河，能在韵河上游船，这在三亚酒店里头，独一份。每天傍晚在韵河这里还有独特的入夜仪式。

晚上则是有打铁花的表演。

针对小朋友，会有爬树、泡泡派对、做陶艺等活动，大部分都是可以免费参加的。

海棠湾费尔蒙酒店本身也挺有意思。

整个酒店有古也有新，费尔蒙是古建筑保护专家。海棠湾费尔蒙也不例外，里面有不少古建筑。

酒店每天都有一个Tour，带你介绍酒店的方方面面。

亲子套房的面积有110㎡，是一个双卧的套房。

两晚1299的套餐给的是园景房的面积是65㎡，每间房都有个阳台，房间比较中式传统。

其实1699的不错，房间升级到了海景，还有一顿双人的正餐。

1购买淘口令：07￥ CZ001 vbKZ5G3Kxe4￥ https://m.tb.cn/h.RXZv5vv/

我有带娃去住过这家，反正我家娃和女王大人，对此还是挺满意的。

18）大乐之野全国19店1晚含早 + 权益，899元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

这个通兑，产品发放嬉游专属的二十元优惠券。。

具体如下

899元：大乐之野·谷舍（宁波余姚店）、大乐之野（杭州桐庐店）、向野而生·千山（杭州桐庐店）、方山有树（湖州莫干山庾村店）、大乐之野·绿山墙（湖州安吉店）、大乐之野（重庆四面山店）

1299元：大乐之野（丽水松阳店）、大乐之野（呼和浩特黄河大峡谷店）、向野而生·荔墅（大理双廊洱海店）、向野而生·神都武临（杭州临安店）、大乐之野（湖州莫干山碧坞店）、大乐之野（湖州莫干山庾村店）、方山有树（湖州莫干山庾村店）、大乐之野·绿山墙（湖州安吉店）、向野而生·夏意（绍兴店）、大乐之野（舟山嵊泗黄龙岛灯塔店）、大乐之野·龙南围屋（赣州店）、向野而生（赣州崆峒宿集店）、大乐之野·夏多兰酒庄（银川店）、大乐之野·银杏谷（随州店）

大乐之野有几家非常棒。

黄河大峡谷店又是一家一到暑假就天价的大乐之野，要是能约到的话真的“下凡价”（目前还好约的）。

这家大乐在大老牛湾景区里面，风景有种野生感，几乎每间房间都能欣赏到壮观的峡湾和黄河，选址很有稀缺性。

另一个暑期超级贵的大乐之野是大乐之野·夏多兰酒庄，这是一家大乐之野在西北的酒庄，大乐之野将原产地贺兰山东麓葡萄酒文化与原生态的民宿文化相融合。

大乐之野嵊泗黄龙岛灯塔店是座建于悬崖峭壁上的酒店，你看下图，这就是大乐之野。

这家在暑期也是不加价的（除周末）。

1购买淘口令：89￥ MF168 vqbK5GWuCEM￥ https://m.tb.cn/h.RdIm6PJ/

大乐之野的这个通兑虽然不是每家都高性价比的，但是就上面的这几家，那是真的值。

19）厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店精选客房2晚连住含2大2小早，999元；精选套房2晚连住含2大2小早 + 单人下午茶2份，1499元

有效期至26年9月30日，全程可用不加价

全程不加价是一个大亮点，要知道厦门的酒店就贵一个暑期。

这家我去厦门的时候住过两次，位置是真好，距离厦门环岛路很近，离曾厝垵也很近，步行五分钟的事儿。周边景点也确实是绝了，厦门大学、南普陀寺、沙坡尾、厦门园林植物园，开车都在十分钟以内。

家酒店的设计是请CCD做的，这家在设计上没有生硬地堆砌闽南元素，而是用现代设计语言重新诠释了渔村文化。

酒店的户外泳池是亮点，顶层泳池是能看到厦门的海的。

基础房42㎡，房间是原木风。两晚999含早，这个性价比真的是超级高了。

1499两晚的精选套房也不错的，面积有60㎡，日历价格可是要1000+一晚呢。

套餐都含早的，这家早餐很不错，有热腾腾的沙茶面档口。出品也正，汤头够浓，花生酱香气足，配料可以自己加。

1购买淘口令：79￥ CZ225 Esyt5GgDZpU￥ https://m.tb.cn/h.R2qjAWp/

暑期不加价的厦门，这可真的是一个超级大的亮点了。

20）花间堂全国多店2晚含早通兑（可拆分）+ 酒店礼遇，798元起

有效期至26年9月30日，6.18-20、7.16-8.20周五周六加价200元/间夜

亮点是暑期不加价（除了周五、周六）。

同样的，我们把值得推荐的都理出来了

798元两晚：舟山普陀花间府·水街庄园、绍兴上虞花间堂·圆境、西安诗经里花间堂·与鹿、九华山陌上花间堂·雾涧、苏州浒墅关花间驿·蚕逸

舟山普陀花间府·水街庄园距离普陀山岛很近，而且这家是暑期不加价（除周末），暑期去的性价比很高。

九华山陌上花间堂·雾涧适合大家囤着去九华山。

苏州浒墅关花间驿·蚕逸就在京杭运河边上，你去苏州住这里既方便、同时性价比又高。

998元：阆中花间堂·阆苑、三亚花间堡·悦海、西塘花间府·巨海书院、同里花间堂·丽则女学、成都杜甫草堂花间府·浣花溪畔、重庆开埠花间府·寻迹、扬州瘦西湖畔花间堂·新潮里

西塘花间府·巨海书院、阆中花间堂·阆苑、同里花间堂·丽则女学这三家都是在古镇里头的，位置不要太好。

重庆开埠花间府以「城中隐居为府」为名，选择很讲究的。

酒店位于南岸区南滨路86号附8号，就是在遗址公园里面。酒店本身就是始建于1923年的历史建筑改建，且位于遗址公园最高点。重庆的长江索道、下浩里老街、龙门浩老街、还有南滨路都在附近。

你看下图，就知道位置多好了。

扬州瘦西湖花间堂·新潮里是挨着瘦西湖的，你看下图，我圈出来的是花间堂，边上的水系是瘦西湖。

1398元：大理古城花间府·松语、北海银滩花间堡·踏浪、万宁日月湾花间泊·热浪里、泉州西街花间府·流熹、宁波花间堂·韩岭、杭州城西汤泉花间堂·见青山、三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀

大理古城花间府·松语坐落于大理古城一塔路一塔巷1号，毗邻弘圣寺塔，背靠苍山，面朝洱海。弘圣寺塔是大理的地标古塔，号称是三塔之外的‘第四塔’，南诏国时期的千年遗存。相传段誉（原型段正严），就是在这里出家的。

泉州西街花间府的位置很绝，位于鲤城区新华北路32号，距西街400米，距中山路600米，步行就能到开元寺、府文庙、花巷。这叫做出门就是千年历史，抬脚就是世界遗产，古城的心脏在这里。

酒店今年新开业的。

日月湾花间泊从酒店步行至日月湾沙滩仅需3分钟。酒店周边分布着很多冲浪俱乐部、网红餐厅、酒吧和咖啡店，属于“出门即浪、转角可瘫”的便利选址。

暑期的万宁日月湾没有额外的加价，这属于很厚道。

三亚亚龙湾红树林花间境·鹭汀也是如此，没有暑期的加价。

1998元：新疆温泉赛里木湖花间堂·阿日相、苏州文旅花间堂·探花府、上海陆家嘴花间府·东方钱仓、新疆喀拉峻花间营·云驰谷、北京天安门花间堂·御道、北京恭王府花间堂·后海、南澳花间岭·芸汐

北京恭王府花间堂·后海与皇家后花园后海仅一墙之隔，推门即见什刹海，这个位置在北京属于无敌好。

1购买淘口令：37￥ HU926 t43F5GWIytX￥ https://m.tb.cn/h.R2mWRVS/

花间堂整体的价格很厚道，主要是因为这家日历的价格其实就已经很划算了，没有虚高。

另外，花间堂的选址必须要推崇，这家选择非常好。

必囤通兑

这次618第一波通兑商品比较多，所以我们爆款清单的第二趴，是介绍这些通兑。

再次提醒，一定一定要记得加购物车，然后凑单满6000-300。

1）凯悦酒店集团28城42店1晚套房含早通兑，999元起

有效期至26年10月31日，加价和不可用详见页面，其中有20家酒店全程不加价

具体档位如下👇🏻

999元：重庆富力凯悦、重庆大都会凯悦、长春凯悦、西安高新凯悦尚萃、西安浐灞凯悦、武汉光谷凯悦、天津东凯悦、深圳盐田凯悦、深圳机场凯悦、上海中山公园凯悦嘉荟、厦门五缘湾凯悦、宁波湖畔凯悦尚萃、宁波杭州湾凯悦、南京丰盛五季凯悦臻选、黄山横江湾凯悦、横琴凯悦、海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦、广州增城凯悦、福州仓山凯悦、东莞松山湖凯悦、常熟昆承湖凯悦、北京世园凯悦；

1399元：北京首北兆龙饭店、合肥君悦、上海松江凯悦、西安君悦、长沙君悦、长城脚下的公社、苏州凯悦、上海世博木棉花凯悦臻选、上海环球港凯悦、南京河西安达仕、丽江金茂隐逸酒店·凯悦臻选、兰州凯悦、杭州萧山国际机场凯悦、贵阳中天凯悦；

1799元：沈阳君悦、西安凯悦；

2399元：昆明君悦、宁波柏悦、广州柏悦、阿丽拉乌镇（花园别墅）；

广州柏悦的套房有96㎡，酒店的基础房只有50多㎡，真的差的不是一点点哦。他们家的套房我住过，是真好。

1购买淘口令：08￥ tG-#22>lD ZMDd5Gf0kx7￥ https://m.tb.cn/h.RX1fhkT/

如果想住好点的，就囤这个通兑吧。凯悦系酒店的套房是真的好。

2）万豪全国200+店套房2晚含早通兑（可拆分，部分含行政礼遇），1088元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，6.30前入住加赠积分

这是一个套房通兑，我来说说我自己的情况。一般如果是我一个人出行，基础房和套房我没那么有所谓，倒是早餐是我的刚需。

但如果我是带家庭出行，优选肯定是套房，套房房间大，客厅卧室分开，住着不憋屈。而且套房往往都有含行政礼遇，不想去外面吃饭的时候可以多一种额外选择。

同样的，我们把每个档位的重点推荐找出来了，如下👇🏻

1088元两晚：佛山高明联塑万怡

1288元两晚：杭州龙禧福朋喜来登；

1588元两晚：浦东福朋喜来登由由酒店、珠海华发万豪、天津陆家嘴万怡、舟山喜来登、厦门艾美；

1888元两晚：上海国际旅游度假区万怡、上海嘉定喜来登、南京金丝利喜来登、郑州绿地JW万豪、万丽天津宾馆、重庆JW万豪、重庆万豪行政公寓；

2188元两晚：太原JW万豪、广州奥园喜来登、南京金茂威斯汀；

2588元两晚：北京富力万丽、深圳大中华喜来登、杭州滨江银泰喜来登、重庆解放碑威斯汀、宁波万豪、银川JW万豪；

3088元两晚：长沙W、厦门万豪酒店及会议中心、北京金隅喜来登、浙江安吉JW万豪、上海豫园万丽、西安威斯汀；

3888元两晚：珠海瑞吉、长沙瑞吉；

1购买淘口令：88￥ HU006 2cdU5tWGjSN￥ https://m.tb.cn/h.R2rh5rk/

想住好点的，就选择这个通兑咯。

3）希尔顿江浙沪周边33店行政房1晚含早 + 行政礼遇通兑（部分享一住升金），599元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

具体档位如下👇🏻

599元：芜湖世茂希尔顿逸林；

699元：南京世茂滨江希尔顿启东银洲希尔顿逸林、嘉善希尔顿；

799元：盐城希尔顿、台州希尔顿、嘉兴希尔顿、上海奉贤前昇希尔顿

899元（一住升金）：舟山希尔顿、南京希尔顿、苏州希尔顿

1099元（一住升金）：南京牛首山希尔顿、湖州南浔希尔顿

1699元（一住升金）：上海城中希尔顿；

南京牛首山希尔顿和湖州南浔希尔顿会很适合周边游，南浔希尔顿是一个湖边上的一个大金球，晚上是有灯光秀的。

1购买淘口令：18￥ HU108 MuoF5tWCUyE￥ https://m.tb.cn/h.RXOtLdS/

想住希尔顿行政房的，你就入手这款通兑。

4）希尔顿广州厦门深圳等51店2晚含早通兑（可拆分，部分享一住升金），699元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

如果你要去广东和福建，特别是广州、深圳、珠海、厦门、泉州这些城市，那么这个通兑囤着就很合适。

具体档位如下👇🏻

699元两晚：佛山南海和华希尔顿逸林、佛山希尔顿

799元两晚：厦门白鹭洲公园希尔顿、珠海横琴星乐度希尔顿、珠海横琴希尔顿；

厦门白鹭洲公园希尔顿花园的位置很好，厦门思明区，挨着白鹭洲公园，绝对是厦门岛的核心位置，去哪里都很方便的那种。

珠海横琴希尔顿花园适合囤着去长隆。

899元两晚：佛山希尔顿、广州天河中云希尔顿花园、惠州龙门富力希尔顿

惠州龙门富力希尔顿是温泉酒店，酒店里面就有温泉。

1099元两晚：广州翡翠希尔顿、广州大厦希尔顿启缤精选、厦门佳逸希尔顿格芮精选

强推广州大厦希尔顿启缤精选，今年刚刚开业的新酒店，坐落于广州北京路商圈核心腹地，去哪里都方便。

我们已经去采编了，回头等大家来写详细的推荐。

1299元两晚：广州越秀宾馆希尔顿格芮精选、泉州泉商希尔顿、汕尾保利希尔顿逸林、珠海横琴希尔顿逸林；

广州越秀宾馆希尔顿格芮精选是建于1960年的广州越秀宾馆，在重新装修后，变成了希尔顿格芮精选，完成重生。这家位置好，广州越秀区的中心地带，是广州城市文化的核心区域。广州博物馆、中山纪念堂都在这附近。

1599元两晚（享一住升金）：福州三迪希尔顿、广州天河希尔顿、广州白云机场希尔顿、深圳龙华希尔顿逸林、深圳南山希尔顿逸林酒店及公寓、深圳蛇口希尔顿南海、深圳大中华希尔顿、深圳湾希尔顿逸林；

2699元两晚（享一住升金）：广州康莱德、厦门康莱德；

3399元两晚（享一住升金）：厦门华尔道夫；

1购买淘口令：97￥ CZ028 Aw0a5tfjQNt￥ https://m.tb.cn/h.R2G2HH8

想去广东、福建的，不妨就囤着这一款通兑。

5）世茂酒店9城10店高级房3晚含早通兑（可拆分），799元

有效期至26年10月31日，全程可用不加价

平均下来200多一晚，还全程不加价。

可以兑换这些：上海虹桥世茂睿选尚品、上海松江世茂睿选、世茂泰州茂御、绍兴世茂假日、牡丹江世茂假日、世茂成都龙泉驿睿选、重庆永川世御、沭阳世御、兰州中山林茂御、石狮世茂睿选

绍兴世茂假日最值，酒店位置相当好，鲁迅故里、沈园、大禹陵、书圣故里这些绍兴市区那些有代表性的景区，基本上都在酒店起步价范围内，周边更是吃喝不愁的。

上海虹桥世茂睿选尚品酒店这家属于交通枢纽型酒店，边上是上海最忙碌的2号线淞虹路站（静安寺、陆家嘴、南京东路都在2号线上），去上海虹桥火车站就2站路。

就这个位置，我说句四通八达不过分吧？！

上海松江世茂睿选酒店在松江，周围景点也蛮多的，“上海最高峰”佘山、辰山植物园、广富林都在那一圈，松江过个周末还是挺不错的。

世茂泰州茂御酒店在泰州属于老牌酒店，硬件上能看得出岁月痕迹了，但是你要说200多一晚的价格是绝对值的。

重庆永川世御酒店在永川，这里属于川渝的交界线，从重庆西站坐高铁去永川只需要二十多分钟，交通倒是方便的，这里同样是个适合川渝周边游的目的地。

石狮世茂睿选就在石狮的市中心，周围商业配套超级成熟。

1购买淘口令：18￥ HU926 NVfr5G7ZcqG￥ https://m.tb.cn/h.RXVVS7H/

799三晚，且所有日期不加价，怎么都是划算的！！！

6）永乐华住宋品酒店单卧别墅2晚含双早通兑（可拆分），1998元（需88VIP）

有效期至26年9月30日，6.18-20、7.16-8.20周五周六加价500元/间夜

可兑换：上海长兴宋品酒店（山峦经典大床房/双床房）、重庆山前宋品酒店（戏水庭院大床/双床单卧别墅）、昆明滇池宋品酒店（宋品单卧别墅）、无锡雪浪宋品酒店（豪华临河单卧别墅）、桂林雁山宋品酒店（庭院露台大/双床单卧别墅）、济南凤鸣宋品酒店（雅士单卧大床/双床庭院别墅）

宋品大部分都是全别墅的酒店（除上海），不到1000元一晚，含早住大别墅，还是有诱惑力的。

无锡雪浪宋品都是两层高的独门独院别墅，套餐里的豪华临河的单卧别墅，最小的都有140㎡，这个面积的别墅但单卧，不能说是大，我觉得应该用「开阔」。

别墅的一楼是客厅休息空间，二楼是卧室，这个房型只有一张2米的大床，如果要多人出行，也可以考虑加床，500元/人含早餐。

不仅如此，这个别墅房型还是自带码头，可以直接坐船入户的，一下就把度假感拔高了！

昆明滇池宋品在昆明的滇池边，西山脚下，全别墅酒店。中式院墅，白墙黛瓦，一步一景。每栋别墅146㎡起步，复式两层，带独立院落。不到1000就能住一晚顶奢独栋别墅，这性价比有点离谱。

别墅设计是云南传统一颗印建筑，融入飞檐斗拱、三叠水。扎染、纳西星纹藏在软装细节里。

这是一个复式别墅，一层是客厅、二层是卧室和洗手间。

重庆山前宋品我也住过，酒店在重庆的沙坪坝区，是独有的湖心岛式酒店，酒店整体设计灵感来源于极具地域特色的吊脚楼风格。

这次套餐是戏水庭院大床单卧别墅，有200㎡，1室、1厅、2卫（大床+榻榻米）。

因为在重庆，这家宋品别墅房间里都配备了麻将机。

几个宋品和日历的差价都挺大的。

1购买淘口令：87￥ HU287 hIdW5GWr67s￥ https://m.tb.cn/h.RXISDFQ/

就是需要88vip，不然就不是这个价格。但是这年头，谁还不是个88vip呢。

其实可以更便宜的。你先点击领取1100-75的经济连锁券，因为宋品属于华住，华住在飞猪属于经济连锁，所以宋品约等于经济连锁（狗头保命）。

1领券口令：89￥ HU293 Vw0V5GiX6sQ￥https://m.tb.cn/h.R2HpRZN/

然后，华住店铺还有一个有价券，1元买2000-100元

1购买淘口令：79￥ CZ028 CYdy5G9TkO4￥ https://m.tb.cn/h.RXTkAPi/

全部叠加上后，800+一晚，住宋品大别墅，不是梦。

8）希尔顿惠庭品牌100+店2晚含早（可拆分），498元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，含SNP

希尔顿惠庭，希尔顿旗下中高端旅居品牌酒店，惠庭设计逻辑是让你像在家一样生活。

房间上有可灵活划分功能区（办公/会客/休息），酒店有生活吧，里面有配微波炉、胶囊咖啡机、全功能冰箱、清洁水槽，可以简单做饭。

重点推荐如下：

498元两晚：六盘水盘州希尔顿惠庭、温州永嘉希尔顿惠庭

598元两晚：西双版纳景洪希尔顿庭、徐州云龙希尔顿惠庭、泉州安溪希尔顿惠庭等29店

西双版纳的就很划算啊。

698元两晚：成都宽窄巷子希尔顿惠庭、重庆南岸希尔顿惠庭、景德镇陶瓷博物馆希尔顿惠庭等23店

798元两晚：丽江古城希尔顿惠庭、哈尔滨群力希尔顿惠庭、忻州古城希尔顿惠庭、大同平城希尔顿惠庭、西安钟楼南门希尔顿惠庭等32店

898元两晚：大理洱海希尔顿惠庭、成都武侯祠希尔顿惠庭、林芝宇拓路希尔顿惠庭等12店

1098元两晚：喀什古城希尔顿惠庭、杭州钱江新城希尔顿惠庭、杭州东站希尔顿惠庭

杭州钱江新城的这家希尔顿惠庭还是不错的，性价比也高的。

1购买淘口令：58￥ HU071 uAJE5GgVtnf￥ https://m.tb.cn/h.RdEZgqJ/

惠庭的这波性价比，还是不错滴。

9）万豪集团50+奢华门店2晚含早通兑（可拆分），1388元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，6.30前入住，额外享2位12岁及以下儿童早餐

万豪旗下，把豪华精选、JW、瑞吉、丽思、W、艾迪逊......这些称为是奢牌。

每个档位的重点推荐如下👇🏻

1388元两晚：上海红塔豪华精选、曲阜绿发JW万豪；

1588元两晚：太原JW万豪、西安海荣JW万豪；

1988元两晚：长沙建鸿达JW万豪、珠海瑞吉；

2588元两晚：长沙瑞吉、成都W、北京粤财JW万豪、哈尔滨富力丽思卡尔顿；

3588元两晚：北京丽思卡尔顿、天津丽思卡尔顿；

4388元两晚：武汉丽思卡尔顿、上海外滩W；

1购买淘口令：79￥ HU006 2ejk5tWGvdx￥ https://m.tb.cn/h.Rcaobsz/

想住奢牌的，你就囤着这一个。

10）海南万豪22店3晚含2大2小早通兑（可拆分），1197元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

万豪在海南的布局不错，海口、儋州、琼中、琼海、万宁、陵水、三亚都有布局。

1197三晚：海南琼中福朋喜来登、儋州福朋喜来登、香水湾万豪

这一档必须香水湾万豪，不到400一晚的香水湾万豪，还是很香的。

1698三晚：神州半岛福朋喜来登、三亚福朋喜来登、海棠湾万丽、海口万丽、海口喜来登、海口万豪

这一档神州半岛福朋喜来登的优势很大，这家是万宁，是万宁海边的酒店，亮点是出了酒店就可以直接冲浪。

2097三晚：神州半岛喜来登、海棠湾万丽、海口威斯汀、三亚泰康臻品之选

3099三晚：蓝湾绿城威斯汀、三亚海棠湾威斯汀、亚龙湾万豪、三亚喜来登、山海天JW、山海天傲途格精选、石梅湾艾美、石梅湾威斯汀、海口丽思卡尔顿

海口丽思、石梅湾的艾美、威斯汀都是不错的。

1购买淘口令：79￥ CZ225 rpLQ5GfBx0k￥ https://m.tb.cn/h.RXuLHIA/

要去海南的，囤这个。

11）万豪古都丝路西安武汉郑州新疆等9城30+店2晚含早通兑（可拆分），688元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，8.31前入住可享至多2位12岁及以下儿童早餐

特别有性价比的，我都挑出来啦。

688元两晚：武汉江夏联投福朋喜来登、西安沪灞万枫、库尔勒绿发万怡、郑州航空港万怡

888元两晚：开封大宏喜来登、西安蓝海风万怡、西安喜来登

1088元两晚：武汉江夏联投福朋喜来登、武汉光谷万豪、武汉光明万丽、武汉卓尔万豪、西安赛瑞喜来登、西安高新区喜来登、西安浐灞喜来登、西安万豪行政公寓、西安浐灞艾美、银川万怡、郑州建业艾美、郑州美盛喜来登

1288元两晚：库尔勒绿发万丽、兰州众邦喜来登、武汉汉阳威斯汀

1588元两晚：太原JW万豪、武汉富力威斯汀、武汉汉口喜来登大酒店、西安高新区万豪、西安万丽、银川喜来登

1788元两晚：武汉襄投万豪、西安威斯汀、银川JW万豪

1购买淘口令：98￥ CZ028 lUeI5GU4uSH￥ https://m.tb.cn/h.RXuxgKH/

去年万豪的古城通兑卖的挺好的，因为像西安、太原、开封、兰州......都是不错的旅行目的地。

今年万豪把古城通兑升级成了古都丝路通兑，又加上了新疆。

12）万豪集团Moxy品牌2晚含早通兑（可拆分），588元起

有效期至26年9月30日，全程不加价，不可用详见页面

Moxy是万豪旗下最不正经的品牌，专门为千禧一代和Z世代设计，主打一个“社交大过睡觉”。

我住过一次Moxy，其它酒店是大堂办入住，Moxy是酒吧办入住。

588两晚：西安Moxy

688两晚：上海虹桥国家会展中心Moxy、苏州姑苏Moxy、西安城市中心Moxy

888两晚：南京江宁Moxy、宁波老外滩Moxy、重庆Moxy

1088两晚：南京江宁Moxy、上海普陀Moxy

西安Moxy在曲江，位置好，性价比高。

苏州姑苏Moxy坐落于苏州的十梓街，这个位置在苏州古城核心。这家也挺新的。

1购买淘口令：77￥ MF937 JzvL5GUE9IU￥ https://m.tb.cn/h.R2pj0fy/

年轻人选Moxy提示挺合适的，性价比高，又潮。

13）洲际酒店集团全国多品牌580+店2晚含早通兑（可拆分），588元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

每个档位的重点推荐如下👇🏻

588元：洛阳龙门智选假日、西安钟楼智选假日

788元：江西voco武功山、泉州中心逸衡、大同假日

泉州中心逸衡的位置很好，很靠近泉州的古城区，酒店去开元寺、西街这些古城景点也就10分钟车程。

988元：苏州阳澄湖套房假日、昆明滇池（古滇）皇冠假日、北海银滩皇冠假日；

北海银滩皇冠假日不错的，酒店距离北海银滩旅游度假区入口仅50米，这个位置在北海也没谁了。

你看下图，最高的那一栋。

1188元：黑龙滩环球融创天堂洲际、上海武宁筑格酒店

上海武宁筑格这是洲际旗下全新生活方式品牌“筑格”的全国首店，酒店靠近武宁公园，距离中宁路地铁站200米，出行方便。

1488元：上海冰雪世界皇冠假日、泸沽湖英迪格

voco、三亚半山海景voco、南京洲际、福州世茂洲际；

泸沽湖英迪格是去年开的，我们去过，挺好的。

1888元：苏州洲际、洲至奢选上海冰雪世界、青岛海尔洲际、杭州国际会议中心洲际、西双版纳洲际

西双版纳洲际就挺不错的，这家不仅是泰式风格，酒店里还自带梯田，挺亲子的。

2588元：洲至奢选上海静安THE ONE套房酒店、丽江古城英迪格

2988元：重庆来福士洲际、重庆丽晶

重庆来福士洲际是地标酒店，重庆丽晶也是品质很优秀的。

1购买淘口令：28￥ CZ356 Lnhb5t5wL3U￥ https://m.tb.cn/h.RcXs4eT/

洲际的大通兑支持的酒店数量多，叠加自己的券后又有性价比的优势。

14）洲际酒店集团120+店行政房2晚含2大2小早通兑（可拆分）+ 含行政礼遇或其他礼遇权益，1388元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，含SNP

IHG的行政礼遇不错的，特别如果是洲际的话，酒廊的Happy Hour都是比较靠谱的。同时洲际的行政房型通常会在酒店的高楼层或者是景观更好的楼层。

这个通兑有120+酒店，我把每档特别值得推荐的找了一下👇🏻

1388元两晚：三亚湾皇冠假日度假酒店、珠海粤财皇冠假日酒店、佛山皇冠假日酒店

1788元两晚：武汉洲际酒店、苏州东太湖皇冠假日酒店

2088元两晚：九寨天堂洲际大饭店、洲至奢选宁波绿城尊蓝酒店、杭州良渚洲际酒店

2688元两晚：上海滴水湖洲际、杭州国际会议中心洲际酒店

佛山皇冠假日酒店是佛山第一家五星，1987年开业，粤菜早茶 “老字号”，本地人常去。可步行到祖庙、岭南天地，老城烟火气拉满。

苏州东太湖皇冠假日酒店是皇冠里的 “酒廊天花板”，欢乐时光约等于高配自助午餐，除端午、中秋外，其他日期全程不加价。

1购买淘口令：38￥ CZ009 hpa95G3SQod￥ https://m.tb.cn/h.R2mGhub/

如果你想住好点，那就选择洲际的行政通兑咯。

16）雅高心悦界全国90+店2晚不含早通兑（可拆分），399元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

我们把每个档位的重点推荐找出来了，如下👇🏻

599元起两晚：三亚亚龙湾雅高美爵；

这家优点是在亚龙湾，且性价比高，缺点是并不靠着海。

699元两晚：三亚亚龙湾瑞士、长白山吉视传媒雅高铂尔曼、杭州青山湖雅高美爵、杭州余杭诺富特、上海临港滴水湖诺富特；

杭州青山湖雅高美爵在临安青山湖这里，距离青山湖地铁站步行就150米，作为周边游酒店，特别是不需要自驾的周边游酒店，很合适。

上海临港滴水湖诺富特去海昌、科技馆都挺方便的，也会比较适合上海周末游。

899元两晚：广州白云机场雅高铂尔曼、苏州中惠铂尔曼；

我自己是深有感触，因为有一次我自己转机住广州机场铂尔曼，临时订花了800+一晚。这次套餐够住两晚了。

999元两晚：三亚亚龙湾雅高铂尔曼别墅度假、西双版纳雅高铂尔曼、无锡荡口古镇雅高美憬阁、上海虹桥机场诺富特；

西双版纳铂尔曼在融创度假区里头，这家兑换之前要看日历，部分日期很划算，部分日期可能会倒挂。

无锡荡口古镇美憬阁我们去过，与荡口古镇一墙之隔，这家设计的很好看。

1099元两晚：上海中星雅高铂尔曼；

1399元两晚：杭州索菲特西湖大酒店、广州圣丰索菲特大酒店；

1699元两晚：弥勒东风韵雅高美憬阁、南京明怡雅高美憬阁；

弥勒东风韵雅高美憬阁真的是超级有辨识度的酒店，颜值特别高。

1购买淘口令： 07￥ HU591 aiTV5G3KYMW￥ https://m.tb.cn/h.RdsSlR0/

虽然不含早，但是性价比是真的高。

17）君澜酒店全国60+店2-3晚含早通兑（可拆分），498元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价详见页面

每个档位的重点推荐如下👇🏻

498元两晚：杭州陆羽君澜度假酒店、舟山新城君澜大饭店、银盏君澜温泉酒店

陆羽君澜是适合周边游的酒店，酒店位于著名的4A级风景名胜双溪竹海漂流景区内。据说当年"茶圣"陆羽在此深研茶事，并撰写了著名的《茶经》。

这家环境很好，绿化覆盖高，给你们看航拍图。

银盏君澜是一家温泉酒店，性价比杠杠滴。

698元两晚：长兴密静君澜度假酒店、南浔巨人君澜度假酒店、安吉君澜度假酒店、上海迪轩君澜别院

长兴密静君澜可以玩得非常野趣，酒店背靠竹林茶园，边上就是一个水库，可以垂钓（装备需自带）、露营，我最推荐的是春天来，还能采茶、挖笋。

南浔巨人君澜是家景区型酒店，紧挨着南浔古镇（酒店出门右转大约100米，走个2-3分钟就到古镇了）。南浔古镇是江南七大古镇之一，江湖地位和周庄、西塘、甪直、木渎、同里差不多。

上海迪轩君澜靠近迪士尼，并提供多班次往返迪士尼、浦东机场及川沙地铁站的班车（需提前预约）。

998元两晚：杭州钱塘君澜大饭店、杭州良渚君澜、上海君澜

良渚君澜就在良渚文化村这里，酒店的生态环境非常的好。酒店是临湖而建的，环绕于丘陵绿地和湿地湖泊之中，还是挺舒服的。而且翻新归来，酒店硬件水平再上一个档次。

798元三晚：江苏扬州园博君澜、贵阳荔波山水君澜

仪征园博君澜度假酒店紧邻“2021世界园艺博览会”景区，拥有“三山、五湖、一河、两泉”等自然景观，周边湿地覆盖率超60%，是一家园林中的度假酒店。

1098元三晚：千岛湖君澜度假酒店、上海迪轩君澜别院度假酒店、建德航空小镇君澜、南浔巨人君澜

1698元三晚：广州黄埔君澜酒店、神仙居君澜

广州黄埔君澜是广州后花园黄埔的地标酒店，这家500多一晚，我觉得性价比实在是太高了。

1购买淘口令：19￥ MF278 itX45G3yDoT￥ https://m.tb.cn/h.RXsmfrQ/

绝大部分君澜都是度假酒店，在大促中，度假酒店是最值得提前囤着的。

18）悦榕集团悦榕庄全国15店2晚含早通兑（可1间2晚或2间1晚，不可跨店）+ 餐饮/SPA券1张，2688元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

悦榕庄的金额比较大，大家一定要用上猪猪满6000-300的券，这样才能把价值最大化。

2688元两晚：丽江悦榕庄、仁安悦榕庄、东莞松山湖悦榕庄、天津海河悦榕庄

2988元两晚：安吉悦榕庄、南京园博园悦榕庄、苏州狮山悦榕庄、黄山悦榕庄

3988元两晚：阳朔悦榕庄、杭州西溪悦榕庄、丽江悦榕庄、三亚悦榕庄、阳澄湖悦榕庄

5688元两晚：阳朔悦榕庄单卧别墅、腾冲玛御谷悦榕庄、珠海凤凰湾悦榕庄、上海外滩悦榕庄、安吉悦榕庄庭院私汤别墅

重点三亚悦榕庄，坐落于鹿回头情人湾，全别墅泳池酒店。

49栋独立别墅隐匿于13万㎡的热带花园之中，你想想这私密度和人均面积。而且酒店还拥有800米的私人沙滩，在三亚酒店是属实难得的。

三亚悦榕庄给的是272㎡的泳池别墅，3988两晚的性价比属于是非常高了。

1购买淘口令：77￥ CZ193 VF1n5GeZAum￥ https://m.tb.cn/h.RXsK0p8/

悦榕庄的品质还是很不错的。

19）万达酒店及度假村全国100+店3晚含早通兑（可拆分），699元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

每个档位的重点推荐如下👇🏻

699元三晚：菏泽万达美华、南通西站万达悦华、上海万达美华、合肥高新万达悦华、建始万达颐华、唐山北站万达悦华；

897元三晚：成都万达美华、昆明万达美华、北京平谷万达美华、廊坊文安万达悦华、金华磐安万达锦华、武汉白沙洲大道万达悦华；

1197元三晚：扬州万达颐华、腾冲万达美华、太原晋阳街万达悦华、泰州富力万达嘉华、武汉京茂万达锦华、南京南站万达美华；

太原这家位置挺好的。

1398元三晚：漳州万达嘉华、东莞富力万达文华、济宁富力万达嘉华、北京东坝万达美华、淮安富力万达嘉华、武当山万达颐华；

1698元三晚：宁德富力万达嘉华、恩施金桂万达美华、长春万达嘉华、北京通州万达锦华、延安万达嘉华、义乌富力万达嘉华；

1998元三晚：北京万达嘉华、长春富力万达文华、哈尔滨富力万达嘉华、郑州富力万达文华；

重点推荐延安的这家，景点边，房间还是窑洞风情的，就特别有意思。

1购买淘口令：08￥ CZ321 FU175t3aKwl￥ https://m.tb.cn/h.RXOwfNO/

万达酒店的亮点，在很多二线、三线、四线城市，万达酒店都有布局。

20）万达酒店及度假村新疆区域20+店2-3晚含早通兑（可拆分），499元起

有效期至26年10月31日，全程可用，加价详见页面

要去新疆的，囤着这个，万达酒店在新疆的布点是真的全的。

499元两晚：阿克苏机场万达美华、阿拉尔万达美华、昌吉万达美华、且末万达美华轻尚（县人民政府店）、若羌万达悦华、乌鲁木齐高铁站农业大学万达悦华

699元两晚：阿图什万达美华、博乐万达美华、精河万达美华、喀什古城万达悦华、库车步行街万达悦华、库尔勒福润德万达锦华、库尔勒人民广场万达悦华、吐鲁番万达美华、乌鲁木齐高铁站万达颐华、乌鲁木齐会展中心万达美华、乌鲁木齐会展中心万达悦华、乌鲁木齐机场万达悦华、乌鲁木齐南山万达美华轻尚、乌鲁木齐天山国际机场万达安悦酒店

799元两晚：阿勒泰万达美华

1099元两晚：独山子慧洋万达锦华（独库公路零起点店）、乌鲁木齐城投万达嘉华

1998元两晚：乌鲁木齐富力万达文华

729元三晚：阿克苏机场万达美华酒店、阿拉尔万达美华酒店、昌吉万达美华酒店、

且末万达美华轻尚酒店(县人民政府店)、若羌万达悦华酒店、乌鲁木齐高铁站农业大学万达悦华酒店

999元三晚：阿图什万达美华、博乐万达美华、精河万达美华、喀什古城万达悦华、库车步行街万达悦华、库尔勒福润德万达锐华、库尔勒人民广场万达悦华、吐鲁番万达美华、乌鲁木齐高铁站万达颐华、乌鲁木齐会展中心万达美华、乌鲁木齐会展中心万达悦华、乌鲁木齐机场万达悦华、乌鲁木齐南山万达美华轻尚

1599元三晚：独山子慧洋万达锦华（独库公路零起点店）、乌鲁木齐城投万达嘉华

1购买淘口令：37￥ MF937 C3u05GeUSai￥ https://m.tb.cn/h.RX0jOht/

如果去新疆的，囤着这个挺好的。

21）景德镇&丽水龙泉陶邑酒店21店1-2晚通兑（部分含早，可拆分），599元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

陶邑在景德镇可是大业主，凯悦臻选也是他们家的，很多景德镇的景区也是如此。你去景德镇住陶邑。

具体档位如下，我把特别推荐的都标红了。

599元两晚：陶邑潮生、陶阳里梨园、陶邑望南、龙泉·艺术聚落、龙泉·望瓯陶溪川酒店、龙泉·鸥鹭忘机、陶阳里迎祥、陶邑溪汀、陶邑东郊、陶邑景院、陶邑陶欣饭店、陶邑松园、陶邑观英、陶阳里遇遥

陶邑潮生酒店的性价比很高，挨着陶溪川文创街区，位置特别好，性价比也特别高。

陶阳里梨园酒店靠近湖北会馆，也是属于位置超级方便的酒店。

799元两晚：陶邑松园、陶邑青创公寓、陶邑红泥、陶邑龙珠、陶邑东郊、陶阳里阊阳、陶邑祖庙美宿

陶邑松园酒店位于景德镇高铁北站附近。距离瓷宫9.6公里，打车约13分钟；距离4A景区浮梁古县衙5.9公里，打车约8分钟；距离创业文化集市的陶溪川文创街区6.8公里，打车约15分钟。出行是比较方便的。

这家特色是新，去年开业的。

999元一晚：陶阳里遇遥（2居独栋别墅）、陶阳里上弄酒店（套房）、陶阳里闻阳、陶阳里梨园

这一档是住的比较好的选择，例如遇遥是独栋别墅，上弄是套房，适合家庭入住。

1购买淘口令：49￥ HU108 e56j5G7cE3l￥ https://m.tb.cn/h.RdCAQO1/

如果你要去景德镇，就囤着这个。你在景德镇是离不开陶邑的，哪怕不是住陶邑的酒店，也会去到陶邑的景区。

景德镇的大攻略，不骗人，这是我去过最好玩的一座城市

22）香格里拉集团全国50店2晚通兑（可拆分，部分含早）+  指定餐厅8折，1098元起

有效期至26年9月30日，部分酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

每个档位的重点推荐如下👇🏻

1098元两晚：莆田香格里拉、北海香格里拉、合肥香格里拉、曲阜香格里拉

1398元两晚：迪庆香格里拉大酒店、苏州香格里拉、昆明香格里拉JEN酒店、上海虹桥盛贸酒店

迪庆香格里拉是香格里拉集团的“回归之作”，酒店挺藏式风格的，而且位置好，在香格里拉的市区，距离独克宗古城很近。距离普达措国家公园，也就35分钟的车程。

这家我去香格里拉的时候住过两次，很是喜欢。

昆明香格里拉JEN和那家超级好看的昆明香格里拉挨着，共享部分餐饮、水疗健身及宴会设施，可以让你在一次入住中，体验两种不同的酒店文化。

所以这家的泳池、酒吧超级超级好看的，因为就是昆明香格里拉的。

1598元两晚：杭州香格里拉、西安香格里拉、秦皇岛香格里拉、武汉香格里拉

1698元两晚：广州香格里拉、福州香格里拉、桂林香格里拉、深圳前海JEN酒店

1798元两晚：南京香格里拉、成都香格里拉、三亚香格里拉、天津香格里拉、青岛香格里拉

南京香的位置超级好，玄武湖的边上，而且南京香的餐饮是真的强，江南灶性价比高还好吃，江南灶云府是米其林，侯师傅的工作室更是淮扬菜神级存在。

2298元两晚（含早可拆分）：杭州城中香格里拉、北京首钢园香格里拉、厦门香格里拉、上海浦东嘉里大酒店

2298元两晚（不含早可拆分）：上海浦东香格里拉酒店、南宁香格里拉、JEN北京新国贸、深圳福田香格里拉

北京首钢园香格里拉就在首钢园里面，是一家粗狂的工业风的香格里拉。

1购买淘口令：97￥ CZ225 GN6w5GegwJW￥ https://m.tb.cn/h.RXsBfiy/

香格里拉真的，每次走进大堂还是觉得安心。算是比较稳的一个选择。

23）开元森泊度假酒店浙鲁鄂7店2晚含早通兑（可拆分）+ 含乐园可选，1188元起

有效期至26年12月23日，加价和不可用详见页面

这主要是一个两晚连住的通兑，具体如下

1188元两晚连住含乐园票4张：嘉兴开元森泊森泊大/双床房、武汉城建开元森泊森悦大床房

1188元两晚连住含乐园票2张：莫干山开元森泊哇里哇国双床房、舟山保利开元森泊雅致山景大/双床房、日照开元森泊豪华大/双床房

首选莫干山森泊，给的是哇哩哇国的双床房，这是莫干山森泊的一家亲子属性的酒店。

1398元两晚连住含乐园票4张：嘉兴开元森泊露台大/双床房

1398元两晚连住含乐园票2张：杭州开元森泊木屋大/双床房、莫干山开元森泊木屋双床房、舟山保利开元森泊雅致海景大/双床房、嘉兴开元森泊露台大/双床房

1398元两晚连住不含乐园票：桐庐开元森泊·外婆家度假酒店（无乐园票）星空复式大床房

这一档主要是高级房型，例如杭州开元森泊给了木屋，舟山森泊给了海景。

桐庐开元森泊·外婆家度假酒店更好，是星空复式大床房，躺着就能看星星的那种。

1购买淘口令：38￥ CZ057 GZOK5GeR3VG￥ https://m.tb.cn/h.RX0OCKh/

森泊我自己觉得，住两晚，玩3天，能相对舒适一些。

24）热雪奇迹9地10店1晚含早 + 双人不限时娱/滑雪可选，399元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

关于热雪奇迹，大家应该都很熟了，这是融创冰雪的升级品牌，全国各大城市都有。我很负责任地说，室内滑雪场这一块，热雪奇迹在国内的地位无人能撼动了。

这次的套餐有娱雪和滑雪。娱雪就是玩雪上项目的，例如雪圈、溜冰、雪上波波球等等（以各雪场实际可玩项目为准），滑雪能上雪道，雪具/雪服/雪板都已经有了，无须再自备装备。

具体如下：

双人1日不限时娱雪套餐

399元起：哈尔滨松北融创皇冠假日酒店

499元起：成都融创花间阁·踏雪、白玉兰酒店（武汉武商梦时代宝通寺地铁站店）、正定恒阳酒店

599元起：昆明融创施柏阁酒店、无锡融创皇冠假日酒店、无锡融创施柏阁酒店

699元起：武汉甘露山花间堂·岚雪、广州融创花间堂·悦雪

双人1日初级/初中级不限时滑雪套餐：

499元起：哈尔滨松北融创皇冠假日酒店

599元起：成都融创花间阁·踏雪、白玉兰酒店（武汉武商梦时代宝通寺地铁站店）

699元起：昆明融创施柏阁酒店、无锡融创皇冠假日酒店、无锡融创施柏阁酒店、正定恒阳酒店、苏州清山会议中心

799元起：武汉甘露山花间堂·岚雪

829元起：广州融创花间堂·悦雪

1购买淘口令：49￥ CZ001 MaQC5GWL8rb￥ https://m.tb.cn/h.RXIUyk6/

这个通兑，你其实就看自己去哪里滑雪方便，就囤着哪里。然后看自己想要滑雪还是娱雪，就囤着相应的套餐。

25）凯宾斯基与诺金与勃朗逸阁酒店全国18店2晚连住含早通兑，999元起；

有效期至26年9月30日，重庆凯宾斯基全程不加价，其他加价详见页面

具体档位如下：

999元两晚：扬州勃朗逸阁、重庆凯宾斯基、银川凯宾斯基

1099元两晚：成都凯宾斯基、福州泰禾凯宾斯基、太原凯宾斯基

1299元两晚：贵阳凯宾斯基、厦门源昌凯宾斯基、苏州金鸡湖凯宾斯基、重庆凯宾斯基、银川凯宾斯基、成都凯宾斯基、福州泰禾凯宾斯基

1699元两晚：杭州远洋凯宾斯基、深圳凯宾斯基、扬州勃朗逸阁、贵阳凯宾斯基、太原凯宾斯基、厦门源昌凯宾斯基、南京凯宾斯基

1899元两晚：北京燕莎中心凯宾斯基、北京诺金酒店、北京饭店诺金、上海凯宾斯基、广州德安丽舍凯宾斯基

2199元两晚：苏州金鸡湖凯宾斯基全景套房、南京凯宾斯基行政豪华大床房、杭州远洋凯宾斯基行政房、深圳凯宾斯基行政豪华房。

2599元两晚：北京燕莎中心凯宾斯基行政城景房、北京诺金行政房、上海凯宾斯基行政城景房、广州德安丽舍凯宾斯基豪华阳台套房

我觉得大家可以重点看看成都、杭州、北京、上海的这几家。

杭州远洋凯宾斯基毗邻京杭大运河畔，与乐堤港商场连通，步行10分钟可达香积寺，大兜路历史街区、小河直街历史街区等。酒店的位置和品质都很好。

北京诺金在望京这里，这家是诺金的旗舰，酒店和房间都是新中式的风格，日历1200+一晚不含早是常态。

北京饭店诺金·王府井位置特别好，去看升旗步行即可，同时这家酒店还故事满满。1917年正式营业，在中国历史上都算是历史悠久的奢华酒店了，住过的名人特别多。

上海凯宾斯基在陆家嘴，能和东方明珠同框，足见酒店的位置有多么好了。

1购买淘口令：49￥ HU293 ry0j5G7cSbR￥ https://m.tb.cn/h.RXCwiYC/

诺金的通兑一直很优秀，有值得囤着的必要。

26）千禧国际酒店集团11店1-2晚含早通兑（可拆分），419元起

有效期至26年10月30日，有4家酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

具体如下

759元一晚/1459元两晚：北京千禧大酒店、苏州千琇悦酒店、杭州千禧度假酒店、上海千禧海鸥大酒店、武夷山嘉元千禧度假酒店

北京千禧大酒店在东三环这里，紧邻地铁10号线金台夕照站，步行仅需1分钟。住在这里步行可达国贸商城、世贸天阶，而且酒店二楼还和北京财富购物中心相连，购物吃饭都很方便的。

700多一晚含早，肯定是划算的。

苏州千琇悦酒店的位置好，在金鸡湖商业广场这里，距离金鸡湖很近。苏州之眼摩天轮、当代美术馆、苏州天幕、诚品书店都在附近。旁边还有8号线当代美术馆2号口。

559元一晚/1059元两晚：厦门海景千禧大酒店、福清创元千禧大酒店、成都新东方千禧大酒店、温州嘉美湖千禧度假酒店

重点推荐杭州千禧度假酒店，这家是杭州景区里的酒店。她隐匿于九溪风景区内，是一家一年四季都很美的酒店。

419元一晚/809元两晚：无锡千禧大酒店、遵义创元千禧大酒店

可以看看无锡千禧大酒店，400多一晚的性价比极高。

1购买淘口令：17￥ CZ028 tiWG5GStkKd￥ https://m.tb.cn/h.RdCp9mz/

如果你要去北京、杭州、苏州、无锡，千禧是个好选择。

千禧有券，可以叠加优惠券包使用，券后更实惠！

1购买券包：38￥ CZ001 lXzL5GSA60u￥ https://m.tb.cn/h.R2sOANn/

0.1元购260元券包

27）十里芳菲多店1-3晚含早通兑（可拆分），999元起

有效期至26年12月30日，所有日期可用，暑期不加价，端午（6.19-20）、中秋（9.25-26）、国庆（10.2-6）有补差，其他所有日期不加价

这个通兑，暑期、周末不加价是亮点，以及建议大家尽量选择2晚的或者是3晚的，2晚（均价不到750一晚）和3晚（均价差不多666一晚）的优势会很大。

而且这是可拆分的。

具体如下兑换这几家，杭州西溪十里芳菲、湖州十里芳菲香积岭、吉安钓源十里芳菲、雅安十里芳菲·野玫瑰村、日喀则十里芳菲、华蓥十里芳菲·红岩美村

我们去过好多家十里芳菲，也都写过文章。

杭州的十里芳菲了，在西溪湿地里面，是需要坐船进出的。

我们之前写的杭州西溪店单篇确实有些年份了👉杭州核心景区内，居然藏有一家乘船才能进入的酒店，但是我相信作为第一家十里芳菲，认知度还是很高的。

湖州十里芳菲·香积岭村坐落于湖州西塞山国家级度假区的一个山谷之中，是非常有特色的芳香小镇。

我们写过👉开年第一促！新店开业，错过不再有的好价格！

江西吉安钓源古村的十里芳菲也很有味道的。酒店被两万棵香樟树所包围着，走进这里，就像是走进了陶渊明笔下的桃花源。

我们有写过详细的攻略，👉小众！好玩！性价比高！该分享五一避人潮玩法了

日喀则十里芳菲像一处避世之所，这里的占地面积就有10000㎡，但是客房却只有32间。

我们也写过👉在均温20℃的夏天，过了几天神仙日子

雅安的这家位于四川雅安雨城区周公山镇新方桥，有温泉配套。

去年春促重点写了雅安和吉安的👉终于等来通兑，超长有效期抢疯了！

华蓥十里芳菲坐落在四川华蓥山深处，森林覆盖旅高达95%，避世吸氧都是绝佳的选择。也写过，仅此一次，开业低价，全年可用！没被发掘的宝藏地，超惊喜！

十里芳菲作为一家周边游度假村，还是比较优秀的。

28）无它心舍7店通兑江浙沪夏季避暑套餐1-2晚含早通兑（可拆分） + 两晚送1晚鸬鸟店，999元起

有效期至26年12月30日，加价和不可用详见页面

具体如下

五店通兑（鸬鸟店/径山寺店/良渚店/龙门秘境店/太阳公社店），1晚含早999元；2晚含早1980元，同时赠送一晚鸬鸟店，实际到手3晚

两店通兑（无它心舍·西湖店/无它歙州往事酒店（黄山歙县店））2晚含早，1090元

无它心舍主打的是中国乡村度假，径山寺店自营业以来就是大热款，它位置好呢，还是径山寺上少有的酒店。一般我们去径山寺要先把车停在旅游集散中心，然后换乘景区大巴上山的。但是，无它心舍的住店客人，提前报备车牌后可以直接自驾上山了。

套餐里的房型有庭院大床房或庭院家庭房可以选，房间整体布置是温润的原木色，跟这四周的绿意风景很合拍。

鸬鸟店是秋天的大热门，这次套餐有效期到12月30日，是可以使用的。因为酒店正门口就有一棵500多年的古银杏树，非常震撼，银杏树变黄的时候就要刷屏一波。

夏天去也很合适，店里有户外泳池、周边有很多玩水点，车程5分钟去鱼鳞坝，15分钟就能去漂流和安吉云上草原。

临安太阳公社的这家很仙的，藏在一片山谷里，门口就有小溪。篱笆院落加上黄泥墙，从外形上看，也要属它归园田居的氛围感最浓了。

龙门秘境店上过《民宿里的中国》节目，是很早就火出圈了的一家店。双溪汇流从酒店门前经过，溪水奔流的欢快声音听着就很令人振奋。

同样是屋外有泳池、屋下有溪流，所以，当城里大热天的温度烧到三十多度了，躲到这里来立马能给你把温度往下降。

1购买淘口令：58￥ MF278 MADg5GWFU4d￥ https://m.tb.cn/h.RXaBDEN/

总之，如果你在杭州，想要周边游度假的，无它心舍是真的合适的。

海南区域

1）阿那亚三亚澜山酒店山居大床房1晚不含早 + 100元第一食堂代金券，618元；山居大床房/双床房2晚连住含早 + 1小时网球或匹克球二选一 + 见山本院参观或山谷汤泉2选1，1499元；

有效期至26年9月30日，全程不加价

三亚我去了不下十次，各种湾区我都有住过，说实话大同小异。

有一次我去三亚的阿那亚，瞬间爱上，三亚的阿那亚很神奇的，不靠海，藏在山谷里，却是三亚的文艺地标。

这里实在是太舒服了，是我愿意多待的地方。

阿那亚三亚澜山酒店就在这片绿意里。澜山酒店135间客房，不算大。但你要是去过三亚那些千间客房的度假村，就会明白这种体量意味着什么，这里不会有人挤人的大堂，不会有排队的自助餐。

而且这家开业才几个月，2026年的新酒店。所有东西都是新的。

住得舒服，硬件也好。

阿那亚一直都强在配套，她是一个综合体，有影院、有书店、有汤泉，甚至还有杂货店。我自己比较喜欢室外的无边际泳池，游着游着就撞见满山的青绿，水天交界处是层次分明的热带植被。

山谷汤泉在21楼，这次有一个套餐是含的。

见山本院在酒店旁边不到一百米，茑屋书店加咖啡馆，侘寂风设计。

基础套餐618一晚的是山居大床房，面积45㎡。在阿那亚一点可以放宽心，就是房间都很好看。

我们去住过，有实拍图。

1购买淘口令：99￥ CZ225 m28v5GSKFx5￥ https://m.tb.cn/h.RXev5Gi/

套餐不含早，但是会有100元的第一食堂代金券，你可以去阿那亚的食堂吃早饭。

去三亚，并不一定只有海边一个选择，至少我是会愿意住在山谷里，住在阿那亚的。

2）海口朗廷行政海景套房1晚含早 + 行政礼遇，1199元（券后1139元）；豪华海景房2晚含早，1399元（券后1299元）

有效期至26年9月30日，周末、节假日不加价，具体加价详见页面

海口朗廷我可喜欢了，白、粉、金的配色，海口你是真的找不出来哪家酒店有朗廷那么好看的。

这次套餐给的是豪华海景房，这是高级房型，面积有48㎡。朗廷白色系的房间是真好看的，包含了双早，这次还有双人朗廷会行政礼遇/1.4米以下儿童自助早餐/200元店内消费额度（三选一），性价比蛮高的。

另外一个是行政海景套房，面积96㎡，从房间内的落地窗看出去，是一整片海口湾的海景，很美。

也含行政礼遇、赠送双人泳池桨板课程，可以说吃喝玩乐都包含了，夏天来玩水很推荐的。

1购买淘口令：67￥ HU071 Oh6g5G9b3rq￥ https://m.tb.cn/h.RXTVORs/

朗廷整体很少女心，适合小姐姐们入住。

先囤券，这样才有券后价👇🏻1购买淘口令：48￥ MF278 0nMs5G3xYMr￥ https://m.tb.cn/h.RXslIQZ/

3）三亚悦澜湾君澜度假酒店超大私享庭院花园房或超大双床山海家庭房3晚（可1间3晚或3间1晚）含2大1小早（1.2米以下），999元

有效期至26年9月30日，全程可用不加价

如果不介意是在小众海湾的话，悦澜湾的这家君澜在高性价比这条赛道上，已经一路狂奔而去了。

毕竟999三晚，三亚的海边酒店，多划算啊。

酒店位于大东海入海口，其实离大东海、千古情、森林公园这些景点都不远，去亚龙湾站也只要10分钟车程，适合串起来玩。

之所以性价比这么高，主要就是因为位置太冷门。但如果你是第一次去三亚，想要逛逛景点什么的，那这家是真的不错。

酒店门前没有沙滩，但在背面有一片滩涂，每天退潮之后可以赶海，溜娃一绝。

而且酒店虽然不在热门海湾，去海棠湾免税城其实是有定点巴士的，去海棠湾也方便的啦。

超大私享庭院花园房和超大双床山海家庭房都是高级房型，日历都是高级房型，特别是超大私享庭院花园房，日历都要700加一晚呢。而且这家君澜是2019年开业的，中间3年使用率不高，所以你看硬件什么的都还是很新。

超大私享庭院花园大床房的面积有85㎡，算是非常高级别的房型了。

不过需要注意的是，这个房型虽然叫做「山海景」，但因为这里是河流的入海口，所以景观上更像是河或者湾，而并非感觉像是大海。

1购买淘口令：97￥ CA381 4Orv5G3zcFk￥ https://m.tb.cn/h.R2N7y6p/

这家君澜性价比本身就很高，又靠近景区，特别适合囤着让爸妈去三亚度假。

4）三亚天丽湾凯悦豪华庭院房3晚含早，1999元；豪华园景家庭套房2晚含早 + 嘉宾轩礼遇，1988元

有效期至26年9月29日，暑期、周末全程可用不加价。其中豪华庭院房是限量暑期不加价（每天有不加价的库存限制）

三亚天丽湾凯悦最大的亮点就是一湾一酒店，三亚就没有几家酒店是一湾一酒店的。独占一湾意味着拥有私享的海岸线，意味着没有过多的喧嚣，特别适合度假。

酒店门前的沙滩看夕阳也是绝美。

三亚天丽湾凯悦才开业没几年，酒店硬件相对不错。

酒店每年都会更新设备，从去年开始新增了粉色沙滩、海边打卡点以及海滨游泳场，可以直接从酒店内下海游泳。

豪华庭院房是高级房型，面积52㎡，亮点是拥有一个私密庭院，就是会挺适合带着小朋友的家庭去入住的。

豪华园景家庭套房更好，面积86㎡，是一个一室一厅的家庭套房。

这个房型的亮点是房间里面除了有一张1.8m的大床外，还有0.9m的上下铺，特别的亲子友好。

同时因为是套房，有嘉宾轩礼遇，早餐、傍晚的Happy Hour简餐都有。

1购买淘口令：17￥ CZ225 Bsqe5Gf2gbf￥ https://m.tb.cn/h.RX1Sp37/

三亚本来就缺一湾一酒店，天丽湾凯悦是为数不多的几家一湾一酒店中性价比最高的。

5）三亚亚龙湾星华套房假日酒店高级双床房2晚含早，899元，全程不加价；开放式套房2晚连住含早 + 双人5d影院门票，1299元；三亚亚龙湾星华华邑度假酒店湖景双床房2晚连住含双早，1399元，全程不加价；湖景亲子房2晚含双早，1599元。

有效期至26年9月30日，其他加价和不可用详见页面

这家在亚龙湾，星华套房假日酒店与星华华邑度假酒店均属于IHG集团，两家酒店相邻，部分公区与设施可以共用。

酒店拥有超大的亲子游乐区域，20多项亲子活动，可以全天不重样游玩，解放双手带娃。

还有可以让小朋友们室外玩水的乐园。

高级双床房是基础房，面积40㎡，有2张1.35米的单人床。

1299两晚的是开放式套房，这个套房70㎡，亮点也是有大床套房和双床套房。

1299两晚的还有山景家庭套房，这个家庭套房的面积是80㎡，亮点是除了大床外，还有一个高低铺。

亚龙湾星华华邑和套房假日是挨着的，华邑在亚龙湾属于很新了，23年开业的。

高级双床房是基础房，一般来说够用了。

湖景亲子房更加高级一些，45㎡。亲子类的房型，有两张双人床（1.35m）和一张单人床（1m）。

1购买淘口令：67￥ HU071 W3pS5G3QqVF￥ https://m.tb.cn/h.RdseS6R/

亚龙湾的亮点在于沙质相对好，且是可以下海的海滩，这两家酒店在亚龙湾都是属于相对新的。

6）三亚海棠湾万达嘉华/万达瑞华别墅度假酒店2-3晚连住 + 夏季度假权益，799元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面，海棠湾万达嘉华暑期不加价

具体档位如下

嘉华园景房2晚连住，799元；

嘉华园景房3晚连住含每日2大1小早餐，1399元；

嘉华池畔房/家庭房3晚连住含每日2大1小早餐 + 双人火锅1份，1899元；

瑞华联排园景别墅2晚连住含每日2大1小早餐，1999元；

瑞华悠园独栋泳池别墅2晚连住含每日2大1小早餐 + 双人鸡尾酒小食1次 + 接机或送机1次，3388元；

主要是两家挨着在一起的酒店，海棠湾的万达嘉华和万达瑞华，都是万达酒店旗下的，一个中端、一个高端。

我都住过，还不止一次。

嘉华性价比高，嘉华的特点是距离海边比较近，酒店的泳池也多，且设施更适合亲子玩乐一些。当然也会相对更加闹腾一些。

酒店室内有儿童俱乐部，这个瑞华是没有的。

这次嘉华的套餐房型比较多，我比较推荐嘉华园景房（799两晚），面积50㎡，有阳台。

住过，有实拍图。

瑞华的亮点是低密度，整个酒店只有92间房（别墅），我没有记错的话，海棠湾一线海景酒店里头，瑞华的房量最少。

我自己去住的几次，哪怕是春节，酒店公区都不太会碰到其它客人（早餐厅除外）。

就会很适合享受型的度假。

联排园景别墅是基础别墅（1999两晚），没有私人泳池。

其它会推荐悠园独栋泳池别墅（3388元两晚、含接机或送机），这个别墅是220m²的独栋泳池别墅。

1购买淘口令：47￥ CZ356 Cab85GeTKWv￥ https://m.tb.cn/h.RdHZu5P/

这两家酒店互相挨着的，嘉华亲子、瑞华不亲子，但是住瑞华可以去享受嘉华的亲子设施。

如果你想去三亚住海边的大别墅，瑞华我是推荐的。

7）海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦豪华园景套房2晚（可1间2晚或2间1晚）含早 + 双人草坪烧烤套餐2次 + 嘉宾轩礼遇，1399元

有效期至26年9月29日，暑期、周末全程可用不加价

限量升级“豪华乐园景双卧套房”（7.11-8.23不适用）

今年618有很多三亚，我们还是坚持一贯的选品原则，谁先给到暑期不加价的，我们就先主推谁。

大家都知道三亚暑期会贵，所以我需要有鲶鱼去搅一搅这个市场。

这个房型挺好的，豪华园景套房，90㎡的高级房型。因为是套房，所以会有嘉宾轩的礼遇，早餐以及傍晚的Happy Hour简餐都是有的。

套餐里还含了一顿正餐，是双人草坪烧烤套餐2次。

这家凯悦我们也住过，属于乐园配套酒店，重头戏就是海洋欢乐世界（看海洋动物、玩大型游乐设施）、海洋水上乐园（玩水，季节性开放），以及南海列车。

1购买淘口令：99￥ CA381 pEp35GfcfNE￥ https://m.tb.cn/h.R2ooRuy/

哪家海南酒店做暑期不加价，我们就优先主推哪家。

8）三亚珊瑚湾文华东方酒店倚园轩高级园景房1晚含2大2小早（12岁以下），1899元；碧园轩豪华庭院房2晚连住含2大2小早（12岁以下），3699元；有效期至26年10月31日，9.30-10.6不可用，其他加价详见页面

来三亚的人，十个里有八个会往亚龙湾和海棠湾跑。剩下两个里，一个去了太阳湾，还有一个，去了珊瑚湾。

三亚文华东方就藏在珊瑚湾，坐拥1.2公里的保护及珊瑚海湾区。沙滩仅对住客开放，确保绝对安静。背靠山，面朝海，出门走几步就是大东海商圈。

开车进珊瑚湾MO的这条路也非常的美。

三亚文华东方是内地的第一家文华东方，2009年开业，2018年翻过一次新。

别听到开业10多年就打退堂鼓，老牌酒店的底蕴在于，它知道自己是什么，不是那种靠网红滤镜撑起来的新贵。设计师Bill Bensley，你如果对酒店设计有点了解，应该听过这个名字。他把整个酒店做成了一个东南亚秘境，热带园林里种了三角梅、椰子树、鸡蛋花，走50米就是一个新场景。

还有珊瑚湾文华东方的新森氧网球场，真的是绝了！

278间客房，分散在山、海、天三个区域，从最基础的园景房到独栋别墅，面积52㎡起步。没有那种密密麻麻的楼间距，取而代之的是低密度庭院式布局，亭台楼阁、曲径通幽。

倚园轩高级园景房是基础房，房间设计有东南亚度假感。

碧园轩豪华庭院房则是有一个大大的私享露台。

1购买淘口令：38￥ HU071 FKel5Gejkdq￥ https://m.tb.cn/h.RdHWJTS/

三亚MO，可是真不错。

9）三亚香格里拉豪华景观房2晚连住不含早 + 椰香冰淇淋2份，1228元；豪华景观房2晚连住含2大2小早（12岁以下） + 熹Bistro·潮轻食1份，1799元；豪华阁房2晚连住含2大2小早 + 豪华阁贵宾廊每日行政礼遇，1899元；

有效期至26年11月30日，6.17-20、10.1-6不可用，7.1-9、8.26-31加价200元/间夜，7.10-8.25、9.25-30加价400元/间夜。6月30日前入住视房态可以免费升级房型

三亚香格里拉是好酒店，而且我可以说，绝对是家被低估的亲子属性酒店。

三亚香格里拉为亲子家庭打造了一个一体式的乐园，超7000㎡的大型欢聚乐园香蓁游园会。

香蓁游园会里的活动超丰富，可以感受独特的东南亚美食、缤纷卡丁车赛道和跳跳云蹦床、星空放映厅、现场乐队、非遗潮趣游园会、火舞火秀打铁花……

传统亲子酒店还在卷游乐设施，香格里拉已经在给小朋友们造乌托邦式的梦了。

在硬件上，三亚香格里拉针对亲子的有LooHoo噜吙乐园、迷你LooHoo乐园（低龄）、水上乐园（滑梯等）、挑战地带（滑索、射击、射箭）、萌宠乐园、室内游戏室（付费）。能让小朋友们从早玩到晚。

如果你想把娃托管了，三亚香格里拉也是可以的（但需要付费）。

三亚香格里拉的儿童泳池有很多遮阳的设备，主要是为了避免让小朋友日晒雨淋。

这次的套餐我最建议大家入手豪华阁房型（1899两晚含豪华阁礼遇），豪华阁是仅次于套房的房型，面积58–64㎡，而且豪华阁有行政礼遇，例如晚餐就可以在豪华阁享用Happy Hour简餐（热菜、冷食、甜点、水果、酒水、饮料、沙拉等）。

早餐也可域选择在【厨艺舞台】餐厅，或者【豪华阁贵宾廊】享用。

其次推荐大家入手豪华景观房2晚加上游园会烧烤自助晚餐，1899的套餐。游园会是香格里拉最特色的项目，大小朋友们都可以玩得很嗨。

豪华景观的面积54-64㎡。

1购买淘口令：78￥ HU287 qXqt5Ge6AGZ￥ https://m.tb.cn/h.RXsAUam/

亲子去三亚，香格里拉绝对可以有。

乐园好货

1）上海乐高乐园1大1小非指定日亲子套票 + 8.5折购物券，509元（不含暑假）/ 631元（含暑假）；2大1小非指定日亲子套票 + 8.5折购物券，793元（不含暑假）/ 982元（含暑假）

不含暑假票有效期：26年5月22日至6月30日，周末、儿童节、端午全程不加价

含暑假票有效期：26年5月22日至7月31日，周末、儿童节、端午、暑假全程不加价

1购买淘口令：78￥ MF937 3I025GWiVot￥ https://m.tb.cn/h.RXIYcNa/

我们有详细写过预热，这里就不多介绍了。新园区要来了！顶流亲子乐园，独家首发优惠

就说一个重点，这个价格是有效期内全程通用的一口价，也就是所有的周末、节假日，包括儿童节、端午都不加价！

2）香港迪士尼乐园1日成人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，470元起；1日儿童/老人门票 + 50港币商品券 + 10港币美食券，365元起

有效期26年5月21日至7月18日，覆盖端午、周末及部分暑假日期

门票一经购买，不可退款！

1购买淘口令：47￥ HU926 qr6W5GWRteX￥ https://m.tb.cn/h.RdI1DSU/

前几天详细预热过，今天就不过多介绍了，迪士尼好价！庆典倒计时19天，错过再等20年

这次价格本身已经很不错了，成人票基本是官方7折左右。

每张票额外还送港币50商品券以及港币10餐饮券。

7折折扣、含无门槛购物券，如果近期计划去港迪的，囤一个正合适。

3）香港迪士尼主题酒店1149元代金券，999元

代金券有效期26年5月21日至9月15日，可预约入住有效期26年5月21日至9月30日，周末、暑假全程可用

1购买淘口令：78￥ MF937 7RJ95GWPdBR￥ https://m.tb.cn/h.RXaLqG3/
固定立减150的力度，大家可以多刷刷，越低价越优惠。不约随心退，入住更安心。

4）郑州银基冰雪酒店1晚含早 + 银基动物王国门票2张，1098元；酒店1晚含早 + 动物王国门票2张 + 自助晚餐，1398元；酒店2晚含早+动物王国门票2张+自助晚餐+冰雪世界门票2张+温泉门票2张+神话世界门票2张，2198元；

有效期至26年7月20日，周五补差100元/间夜，周六补差200元/间夜，端午（6.18-6.20）补差700元/间夜，其它日期不加价

套票里的门票，是入住期间都可以无限次进出乐园的。

第一天早到，你可以寄存行李先入园玩，第二天退房后，依旧能无限次进出乐园，相当于是2个整天可以玩，超长游玩时间！

住乐园酒店，最显而易见的好处当然是位置。

冰雪酒店可以直接步行去动物王国，大概8分钟，不想自己走的话也可以坐小火车，出示房卡，住店客人是可以无限次免费坐小火车的。

冰雪酒店我住了，房间就是标准化的酒店配置，毕竟是2020年开业的酒店，硬件也没什么大问题。

千万别错过住店客人的权益！最重要的就是提前入园半小时，非常非常非常有用！

实测，用好提前入园的半小时，一个上午的时间，你就可以刷完两个必看车行区+水族馆打卡+一场演出，下午再刷几个想玩的项目，把大巡游和烟花秀（天气允许情况下每天都有）看了就差不多了。

一天下来累得嘴都懒得张，但这么玩可以说是没有遗憾了。

动物王国可以一半看动物、一半玩项目，一张门票就像玩了动物园、海洋世界、游乐园3个乐园！

所以一天下来你会觉得，整个动物王国的面积虽大，但玩起来目标很明确。想看动物的就猛猛看动物，想刷项目的时候就能集中刷，整个游玩效率是相当的高。

因为有提前入园，

一个上午就能把最王牌、平时排队人最多的项目都玩掉了，下午再捡想看的动物、想玩的项目，这样玩能尽最大可能避开游客大军。

这个项目是坐大巴车进猛兽区看动物，趁早入园动物通常会比较活跃。

1购买淘口令：57￥ HU006 DDFc5GWLBTf￥ https://m.tb.cn/h.RdIS176/

游玩项目方面，绝大部分都是适合小朋友的温和项目。

我不够年龄坐旋转木马，就打卡了龙谷秘境过山车、炫舞飞狐、奇翼飞鹰这几个刺激的，都挺好玩的，过山车我还二刷了。

像双轨竞速过山车、有断轨和速降体验的矿山车等等，都是国内乐园的首创来的。

南长隆、北银基，银基的可玩性还是非常之高的。

江浙沪、福建、江苏、江西

1）Club Med地中海邻境·千岛湖绿发度假村高级房2晚含早 + 2大1小水陆乐园门票一套（7号探索乐园4项、水上乐园无动力5项）+ 4-10岁儿童半日托管1次，1398元；豪华房3晚含早 + 2大1小射箭体验 + 2大1小水陆乐园门票一套，1998元有效期至26年9月29日，加价和不可用详见页面

这次的套餐含的东西很是靠谱。

千岛湖Club Med属于千岛湖华美胜地，这里涵盖了60+子业态和200种玩法，你想到的或者想不到的体验活动这里都有！

这次的套餐，把边上的7号探索乐园包了4项玩乐。

还有一个水上俱乐部，里面的玩乐包了5项目，有桨板、皮划艇、水上自行车、独木舟……

除了外面的配套，酒店内部的环境、配套都很不错，拥有迷你俱乐部、小小俱乐部和家庭欢乐空间，小朋友可以跟着热情专业的G.O做各种游戏，家长可以省心“甩下”孩子自己嗨。

酒店室内还有室内运动场，里面有攀岩、篮球、羽毛球、乒乓球等活动，球类运动都可以免费体验，但是攀岩收费。

室内泳池是恒温的，室外泳池则负责颜值。

此外呢，还包了4-10岁儿童半日托管1次，Club Med地中海邻境度假村的托管挺靠谱的，会有人帮忙带娃和陪玩，这个托管挺值钱的。

这家基础房面积就有40㎡， 比很多Club Med地中海邻境度假村的房间都宽敞不少。洗手间也都是双洗手台、带浴缸的配置。

1购买淘口令：58￥ HU006 kpyU5GVI0Oa￥ https://m.tb.cn/h.RdtQsKq/

千岛湖那么多度假村，Club Med说自己亲子第二，估计没有哪家敢说第一，这家就是为了亲子而建的。

2）台州神仙居希尔顿逸林酒店逸林大/双床房1晚含双早 + 下午茶 + 双人神仙居门票或家庭套餐1份 + 仙居杨梅2篮（杨梅节期间，6.10-7.05），799元；逸林大/双床房2晚含双早 + 下午茶 + 仙居杨梅2篮，1099元；逸林房大/双床房2晚含双早 + 下午茶时光 + 家庭套餐1份 + 双人神仙居门票 + 仙居杨梅2篮，1399元（享一住升金）

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

台州的神仙居是国家5A级旅游景区和省级地质公园，大家去社交平台上搜一搜就知道了，这里真的各种火。

神仙居周边有不少住宿，农家乐、民宿、一百块一晚的快捷酒店，选择很多。但如果你想好好玩这个景区，想住得舒服一点，希尔顿逸林几乎是唯一的选择。

因为它是整个神仙居旅游度假区边唯一的国际五星级品牌酒店。

酒店一共211间客房，所有房间都带私人阳台，这是硬指标。逸林房40平米，1.8米大床或者1.2米双床可选。

所有房间都标配金可儿床垫和Crabtree & Evelyn瑰珀翠洗护用品。

这家说是希尔顿逸林，但实际上品质还是往希尔顿上靠的。

这里适合遛娃，410㎡室内儿童乐园，配备了丰富的游乐设施和玩具，攀岩墙、蹦床、滑梯、海洋球池、秋千、城堡……酒店还有网红玻璃泳池，不用出门就能玩一天。

1购买淘口令：28￥ HU293 hJ2i5GWwZey￥ https://m.tb.cn/h.RXZaq1k/

神仙居挺好玩的，这家希尔顿逸林距离神仙居景区很近。有兴趣来这里周边游的，可别忘记囤哦。

3）台州庐境天台度假酒店庐舍家庭房/庐舍大床房2晚连住（可拆分2间1晚）含双早 + 迷你吧软饮免费 + 睡前晚安营养粥 + 庐境小主讲解游国清寺 + 特色文化活动（易筋经/打坐冥想等），999元

有效期至26年9月29日，周五周六加价100元/间夜，端午（6.18-20）、中秋（9.24-26）不可用

庐境天台最大优势在于位置，酒店就在国清寺景区入口处，步行就可以走到国清寺里头。酒店25年年底进行了升级改造，有新的囍德咖啡馆、素面馆（庐境面坊）和茶室。

国清寺还是很值得一去的，且不用门票。

如果你住庐境天台，酒店有含免费的讲解（8:30出发），工作人员会带着你实地讲解并游历国清寺。

去天台山国清寺是必去的，有专人讲解的话人文体验感会更好，这是庐境天台的优势所在。

酒店还会做例如非遗易筋经、打坐冥想、工坊室抄经等特色文化活动，也是很有禅意的体验。

这家我自己都住过2次了，是喜欢的酒店。

酒店门口有一家我个人很喜欢的咖啡馆，叫做囍德咖啡。这家主打佛咖，蛮有意思的。然后最近咖啡馆升级改造过，社交氛围更浓了。

这次套餐2种房型可选，分别是庐舍家庭房和大床房。

装修的相对古朴禅意，一切都跟国清寺景区很配，一花一草皆佛性。比起其它常见的度假酒店少了些许距离感。

但是房间面积不大，只有27㎡。如果是家庭房会多一张小床。

带娃就家庭房，不带娃就大床房。

1购买淘口令：88￥ CZ007 Bsq05GWDaLR￥ https://m.tb.cn/h.RXIPrKQ/

如果要去天台山国清寺，选择庐境是不错的。

4）浙江嘉兴濮院时尚古镇梅尚高级大床房/标间1晚含早 + 濮院门票2张 + 体验，999元；濮院特色客栈1晚含早 + 濮院门票2张 + 体验，499元；濮侍郎酒店枫映大床房/月满双床房1晚含早 + 游船入住尊享双人体验1次 + 门票2张，1699元

有效期至26年9月30日，暑期可用，且全程不加价。

这个景区足足有乌镇的3倍大，濮院时尚古镇至今已经运营3年了，有人调侃这里是“三年古镇”，我只能说那真正是低估了“嘉禾巨镇”的历史和濮院水乡的美学设计。

濮院时尚古镇名字上的「时尚」二字，最开始觉得有个割裂感。

后来发现“潮流并不是一成不变的，古镇也不总是沉寂守旧的。”作为江南古镇的后起之秀，濮院时尚古镇确实走出了有别于其他传统古镇不一样的道路。

它曾是明清江南的“绸都心脏”，用丝线编织出“日出万匹，衣被天下”的繁华；如今，只是以“时尚古镇”的身份重新回来。

濮院夏日去很合适，有十几个和水相关的消暑活动，例如濮院水街、泼水夜摇、宋风凉市、乘凉夜饭、皮划艇等。

暑期还可以有夜游，我真的觉得濮院的夜晚才是精髓，有机会的话一定要留下来感受一下。

有提灯夜游、星河摇橹夜游、濮院梦华录（夏日版）。

游览濮院古镇，有两种方式，一是乘景区内的游船，二是步行走街串巷。两种方法互为补充，可以领略到更多的古镇风情。

游船可以拼船也可以包船，单程60元/人。

梅尚度假酒店是景区内定位最高端的酒店，酒店呈『卍』字布局，寓意“吉祥万德。不管是设计还是硬件都是很不错，中庭还有一个水系造景花园。

梅尚度假酒店很大，有400多间房，是一家以禅意文化为内核的度假酒店，将江南园林的诗意融入了现代设计。

中庭是一座很美的江南园林庭院，青石板铺就的小径蜿蜒至景观池，池中锦鲤穿梭于睡莲之间，很出片。

房间蛮大的，空间也很宽裕，有50-55㎡的面积，每个房间都有阳台，采光很不错。

卫浴空间宽敞，两个人洗漱可以做到互不影响，中间的大浴缸泡起来也很爽。总之住起来真的挺舒服的。

如果要性价比高，你就选择濮院的客栈，濮院有好多个客栈，每个客栈其实都挺不一样的。沿景区濮川大街分布，都是由具有百年历史的民居改建而成，客房或面水、或临街，推窗就能赏江南水乡秀丽风光。所以房型风格也不相同，可选择性也丰富，

在性价比上，客栈是真的很高，499一晚带门票，光门票就不少钱了。

酒店设计主题是濮绸历史和宋代人文风韵，内部装潢古色古香的，设计上巧妙提取古代侍郎官帽的形态，通过艺术化处理融入空间骨架。

酒店拥有70间高端客房，每间客房都配备戴森吹风机、空气悬浮床垫、全自动咖啡机、高品质洗漱用品等。

1购买淘口令：79￥ CZ356 1zlQ5GWqwaJ￥ https://m.tb.cn/h.R2mc7ng/

出门就是寺湾街，这里可以和很多NPC互动，内部动线四通八达，足不出户便能尽揽景区盛景。

5）嘉兴海宁盐官潮乐之城观潮季1-2晚度假套餐含景区门票，459元起

有效期至26年9月30日，平日周末不加价，暑假（7.15-8.25）周日至周四补差200元/间夜、周末补差300元/间夜，端午（6.19-21）补差200元/间夜

观潮季（9.23-30）客栈、水市、旧城加价400元/间夜，宣德门加价500元/间夜，主唱加价700元/间夜

主要推荐这三个：

宣德门酒店舒适大/双1晚含双早 + 盐官潮乐之城门票2张 + 国风体验（团扇DIY/点茶篆香/投壶三选一）+ 潮幻水境水乐园2大1小/乾隆游船票/小星球儿童乐园门票（三选一）+ 奥地利音乐之家博物馆门票2张，699元；

宣德门酒店的房间品质很好，大小有近50㎡，简单的线条，整体是非常舒服的配色，别有一番古韵的滋味。

主唱度假酒店旋律大/双1晚含双早 + 盐官潮乐之城门票2张 + 观潮胜地公园门票2张 + 潮幻水境水乐园2大1小 + 乾隆游船票或小星球儿童乐园门票2张（二选一）+ 奥地利音乐之家博物馆门票2张 + VIP观潮通道，899元

主唱音乐度假酒店是酒店内最高端的酒店，泳池视野好，且酒店房间风格整体是偏年轻的，整体舒适的颜色和暖色的灯光配上亮眼的橙色还有小范围点缀的绿色特别和谐。房间很大，有近40-45㎡的面积。

主唱音乐度假酒店和其他酒店最大的不同是，这里拥有一个音乐博物馆。在大堂左手边的音乐之家是个下沉式的复合空间，集展览、文创、咖啡、表演等不同形式。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

扭曲延申的设计营造空间的错位感，象征着不断行进的音阶与涌动的浪潮，拍照非常出片！

城外酒店客栈大/双通兑1晚（水音客栈水音天青大/双床房、灯影客栈灯影悦影大/双床房、水市酒店高级大/双床房三选一）含双早 + 盐官潮乐之城门票2张 + 乾隆同款游船票或小星球儿童乐园门票2张（二选一），459元；

这个性价比最高，水音客栈房间内以原木色、石材色为主色系风格，简单雅致，每个房间配有舒适的床品和全套现代化的设施，风格我还挺喜欢的。

都含了门票，两张盐官潮乐之城的门票（目前定价60元/张），入住主唱酒店还包含两张观潮公园门票（定价30元/张），音乐之家博物馆门票（定价50元/张），光这些门票加起来就有220元了。

盐官古城去过，还挺好玩的。

盐官古城历史底蕴深厚，名胜古迹众多，现有盐官海塘及海神庙、陈阁老宅、安国寺经幢、王国维故居、钱塘江海塘海宁段等国家级文物保护单位5处，是海宁市之最。

所以这里的城内，传统的建筑错落有致，白墙黑瓦，雕梁画栋，尽显江南水乡的温婉之美。

如果想要乘船游河，这里也是不错的选择。

参观古城有一条常规路线：游客中心—北门潮集—长木桥—水城门—三庙弄—裕丰酱园—警察署—仓木桥—陈阁老宅—堰瓦桥—城隍庙—麒麟照壁（御码头）—傅家桥—南大街—北寺巷（安澜园、安国寺）—海神庙—孔庙学宫—金庸书院—潮城艺术中心—音乐之家—王国维故居。

不过这里的景点有些多，我会挑几个比较有名的讲一下的。

当然作为一个以音乐为主题的古城，潮乐之城还会时不时地举办一些音乐相关的活动，比如暑期这段时间举办过的室内音乐会、国乐新声·筝行天下、合唱团音乐会、弦乐艺术节等活动。

未来肯定也有有不少音乐相关的艺术节、音乐会在这里举办的。

1购买淘口令：89￥ CZ001 ePGS5GWCngk￥ https://m.tb.cn/h.RXINNZd/

其实很多人说江南古镇的同质化严重，但要我说啊，盐官能看潮就已经足够有特色了，海宁更是天天可观潮，盐官亦月月有大潮，每年150多个观潮佳日。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

我上次去采编的运气不错，第一次看到了钱塘江潮，而且还不小。‍

6）云上草原官方酒店1-2晚云游避暑玩水套餐，399元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

具体如下：

云山境酒店豪华房1晚含双早 + 双人熊猫部落大门票 + 松鼠部落游玩体验，399元；

半山隐竹酒店隐竹主题房或松鼠部落酒店山居主题房1晚含双早 + 双人熊猫部落大门票 + 双人七星谷漂流/洞穴汤泉二选一 + 松鼠部落游玩体验，699元；

松鼠部落酒店山居主题房或半山隐竹酒店隐竹主题房1晚含双早 + 双人云上草原两日畅玩票（含索道） + 双人七星谷漂流/洞穴汤泉二选一 + 松鼠部落游玩体验，1399元；

1168星空天文酒店特色主题房1晚含双早 + 双人下午茶 + 双人云上草原两日畅玩票（含索道） + 双人云上草原景区快通权益，1699元；

1168星空天文酒店星球奇遇家庭房1晚含早 + 双人云上草原两日畅玩票（含索道）+ 双人熊猫部落大门票 + 双人云上草原景区快通权益，1899元；

说起云上草原，算得上是杭州周边的本土乐园之光，很适合江浙沪的周末度假。云上草原是华东比较少见的天然高山草原旅游资源了，大家可能对云上的雪季比较了解，但其实云上草原是个四季都很好玩的地方。特别是接下去的盛春初夏，其实是我最推荐的季节。

现在整个度假区的乐园景区矩阵，是一套四季全能、覆盖全人群的山地度假组合，从山下到山上、从亲子到极限、从休闲到沉浸，能满足绝大部分游客的出行需求。

这两年云上草原也一直在丰富内容，比如2024年开业的熊猫部落探险乐园、去年营业的仙侠镇。

最近云上草原有万花朝仙会，持续到5月底，会有很多表演巡游和互动游戏，给大家一个沉浸式春日浪漫体验。

熊猫部落探险乐园也有自己的「春日追花放风节」，持续到5月底，赏花加多元体验，如果你想要感受美丽的春天，那一定别错过了。

云上草原这四家各具特色的酒店，包括云山境度假酒店、半山隐竹酒店、松鼠部落酒店以及1168星空天文酒店。

需要简单介绍一下，先划个重点。

云山境度假酒店是性价比最高的一家酒店，房间还是挺宽敞的还有专属的管家服务。位置在云上草原山腰，去乐园略远但有接驳车。

松鼠部落酒店很适合亲子带娃，亲子配套会更好一些，还是宠物友好的酒店。藏于漫漫竹海半山之中，也需要接驳车到达。

半山隐竹酒店酒店最新，房间比较宽敞，目前正处于最佳使用期间。在松鼠部落对面且与其共享公区，接驳车可达。

1168星空天文酒店就在海拔1168米的云上草原景区内，出门就是景区，非常方便，在预算足够的情况下可以直接冲。

马上夏天了，包邮区已经明显闷热起来。168星空天文酒店就很适合避暑，山上山下温度相差10度左右，还有玩水漂流。

加上酒店房间设施好，还有洞穴房、观星房等特色房型，大人小孩都会比较喜欢的。

简单来说，讲究性价比且能抢到的话首选云山境酒店，带娃带宠物的朋友可以选松鼠部落酒店，想要房间宽敞硬件好的话选半山竹隐酒店，如果预算足够的情况下直接冲1168星空天文酒店。

因为sku比较多，需要好好分解一下，我就按照套餐价格从低到高整理了一张表格，大家可以按需选择哦👇🏻。

云上草原观光票包含内容：大门票（包含悬崖心跳乐园30余项目、高山草原、仙侠镇）+景交车接送（酒店至索道站的接驳服务）+上下山索道。

我自己建议囤含了云上草原门票的，毕竟云上草原是主要景区，多数人来云上草原肯定是要去山上玩一玩的。

熊猫部落探险乐园是前两年新开的，是全年龄段都适合的游玩天堂。对于很多家长来说，这里能遛娃，同时自己也能尽情撒野。

有很多项目，什么天路飞车、熊猫上山、竹林穿越......还有能和小动物近距离接触的萌宠乐园，总之这个新的乐园蛮值得来一趟的。

云上草原乐园主要分为悬崖心跳乐园、高山草原和去年新增的仙侠镇。目前基本上「云上草原」的门票都是三大园区大门票的通票。

这种「仙侠沉浸+心跳挑战+亲子休闲」的复合业态，刚好满足全年龄段游客需求。

首先大家去山上玩项目，自然是要坐索道上山。我看了一下，缆车一辆接一辆，班次还挺多，上山效率是高的。（我们的套餐是包含的）

悬崖心跳乐园是云上草原高空项目的集中地，云上草原惊险刺激密度最高的地方。天空之阶、云端秋千、蹦极、云中漫道、飞拉达……都在这一块，站在悬崖边上，我的小心脏都不好了。

1购买淘口令：28￥ MF168 LVB45GWNi4d￥ https://m.tb.cn/h.RXI4syv/

想夏天去云上草原玩耍的，囤着这个。

7）天目湖官方酒店1-2晚通兑 + 5A景区门票（南山竹海或御水温泉或山水园）+早餐，299元起，前1000名预约赠送双人天目湖水世界，有效期至26年9月30日，周末、暑期不加价，库存有限。

具体如下

御水温泉·客栈1晚含早+天目湖山水园/南山竹海，299元

遇·碧波园1晚含早+（南山竹海大门票+双程熊猫地轨或双程架空索道小交通2选1）或（天目湖山水园大门票+游船），799元

御水温泉·度假酒店1晚含早+南山竹海+（御水温泉/砂锅鱼头餐），799元

【三店通兑】遇·天目酒店/遇·碧波园酒店/遇·竹隐居酒店2晚含早+天目湖山水园+南山竹海，899元

御水温泉·度假酒店2晚含早+南山竹海+（御水温泉/砂锅鱼头餐），1199元

【亲子房通兑】十四澜湖景大床房/亲子家庭房/帐篷树屋/星空loft亲子家庭房含家庭早+2大1小天目湖山水园+南山竹海+萌宠喂养+湖上桨板体验，1499元

御水温泉·竹溪谷酒店1晚（花坞·赏竹）含早+天目湖山水园+南山竹海，2099元

御水温泉·竹溪谷酒店2晚（文·月下）含四早+南山竹海+单程小火车+御水温泉大门票，6799元

天目湖主要有三个景区

南山竹海是“天目湖”的颜值担当，地面缆车和空中索道在一望无际的翠色中，轻轻松松就能撞出大片，地面缆车的终点站就有大熊猫在等着你了。

天目湖御水温泉可是货真价实的真温泉，光露天泡池就有50+个。露天泡池错落分布在竹林溪谷间，形成“竹在水中长，水在竹间流”的意境。

还有情侣区、动感区、加料区（玫瑰、中药等）及亲子区，满足不同需求！6-8月暑期期间，还会推出冰泉体验，可以带娃玩水。

山水园就是我们经常说的天目湖本湖，里面有龙兴岛、茶岛两个岛，游湖、登高、轻徒步，很养生很舒服。

我们之前写过溧阳怎么玩，里面有关于山水园的攻略👉吃玩两不误，还能避开人头！五一出游，没有哪座小城比她更适合！

这8家景区官方酒店怎么选？先来看位置。

南山竹海和御水温泉片区：御水温泉·竹溪谷酒店、御水温泉·度假酒店、御水温泉·森酒店、御水温泉·客栈、遇·竹隐居酒店

天目湖山水园片区：遇·天目湖酒店、遇·碧波园酒店、遇·湖林里。

这两块区域其实不近的，开车都需要30分钟，但因为有景区接驳直通车，交通还是比较方便的。

我简单总结一下这几家酒店的特色亮点。

- 御水温泉客栈就在南山竹海售票处旁边，步行5分钟直达景区。
- 御水温泉度假酒店与温泉无缝衔接，想泡温泉首选，可穿浴袍直达温泉！
- 御水温泉·森酒店比较适合家庭，基础房即是亲子房，可穿浴袍直达温泉！
- 遇·天目湖正对着山水园北门，步行3分钟即达游船码头。
- 遇·碧波园这两年才开业的，硬件比较好，占据了半岛的绝佳的湖景位。
- 遇·湖林里和碧波园在一起，但是更加野性，是家全树屋/帐篷房型的酒店。

首先就是我们起价299元一晚的御水温泉客栈，性价比真的拉满了，要知道光双人南山竹海门票就需要180元了哦～

想舒舒服服泡温泉的，就选御水温泉度假酒店。

这家就是御水温泉的配套酒店，标准五星配置。优点是和御水温泉超级近，温泉泡得人全身舒展，住这家你可以直接滚进被窝睡个甜觉~

山水园片区的酒店中，遇·天目湖酒店的配套是最全的。我之前住碧波园是没有全日餐厅的，需要步行到天目湖酒店用餐，这也是遇·天目湖酒店的配套优势。

天目湖遇·碧波园酒店很适合对酒店硬件要求比较高的朋友，日历房价格也是不便宜，六七百也是需要的。

酒店是才开业两三年，新中式风格，粉墙黛瓦的，与远山隔湖相望。

碧波园酒店占据了山水园所在的半岛的绝佳观景位，而且酒店位置就在山水园景区的门口，抬脚就能进景区。

1购买淘口令：49￥ CZ225 um7A5GWNsWc￥ https://m.tb.cn/h.RdI5mOu/

这个套餐你可以放心囤，绝对值，选哪家酒店都能占到便宜。而且说实话暑期不加价，但是库存有限，性价比拉满，去避避暑啊、过过周末很夯！

8）乌镇堤上度假酒店舒适大床/标间1晚含双早 + 西栅景区门票2张 + 20分钟手碟 + 冥想打坐体验 + 威士忌吧2杯鸡尾酒，下单立减20元，券后1129元；舒适大床/标间1晚含双早 + 西栅景区门票2张 + 西栅双人游船拼船体验，下单立减20元，券后1179元；舒适大床/标间2晚（可1间2晚或2间1晚）含双早 + 西栅景区门票2张，下单立减20元，券后2079元

有效期至26年9月29日，加价和不可用详见页面

堤上在乌镇属于高端度假型酒店。

酒店整体以“船迹”为设计主题，而内部设计在船舶元素的基础上，再提取乌镇染坊、织物等元素，主打一个“古为今用”，同时又辅以各类艺术品作为点缀，整体充满朦胧和诗意。

这次的房型是大床房和双床房二选一，房间面积42㎡起跳，双床房还是很适合带娃家庭的，两张床是1.35m×2m，两大两小没问题的。

酒店床品在舒适的基础上还增添了智能，可以通过APP来调节。

于是这个床垫变成了左右边软硬可调、脚部区域可持续加热8h，枕头也是可以蓝牙连接的。简单来说就是刷视频不用戴耳机但是胜过戴耳机的感觉。

堤上的泳池我也很喜欢。面积大，视野开阔。从窗外望出去就是运河景色、古镇风光。不得不说，堤上作为古镇内的最高建筑还是很有优势的。

套餐有含西栅的门票，刷脸进出的，入住期间无限次，等于说是含了两天的乌镇西栅门票。

乌镇的西栅早就没有原住民了，民宿房东、餐厅老板、小铺商贩都是乌镇旅游公司的员工，进行统一管理运营。但这可不是什么坏事，当一切都透明化的时候，反而是最真实的时刻。来这里就像是一个大型的剧本杀，人人都是NPC。

而且日游乌镇和夜游乌镇，感受的景色是不同的。

像是我推荐大家去的西栅就是保留了大量的老街巷弄以及明清古建筑。夜晚的西栅景区，摇橹船在水面轻轻摇曳穿桥而过，跟两侧的古宅形成了江南水乡的经典画面。随手一拍都是如画一般的美景，也让我更加喜欢这片江南水乡地。

乌镇的亮点在于夜游，而夜游你最好就是住在西栅景区里面。

另外呢，如果住在西栅，你还能体验到乌镇有名的早茶客。

每个早起的清晨来到这里，喝一杯早茶、食一碗面，这也是乌镇西栅的独特体验。所以还是住在西栅最方便。

早茶客在乌镇景区开始营业之前，所以只有住在景区里的游客才能体验到。

1购买淘口令：37￥ CZ028 SCUV5GWMP7B￥ https://m.tb.cn/h.RdI6zxX/

乌镇我们是写过游玩大攻略的，亲子游首选！周边游必囤！价格如此好的水乡古镇，我还是第一次见

9）海悦山庄爆笑虫子亲子山景双床房1晚含双早（加赠一份儿童早餐不限身高）+ 每日0-3岁儿童辅食一份 + 厦门园林植物园双人票，799元；花园池畔大/双床房或爆笑虫子亲子园景双床房2晚连住含双早 + 双人自助午餐或周末亲子赶海体验一次 + 鹭岛观光巴士双人票，1499元（券后）；花园豪华亲水房/泳池别墅豪华亲水房1晚含双早 + 双人自助下午茶一份 + 语堂家宴双人餐一份 + 大床房免费加床1张（每日限量5间）+ 透明船体验一份，1599元；豪华大/双床房3晚（可1间3晚或3间1晚）含双早 + 鹭岛观光巴士双人票，1799元（券后）；

有效期至26年12月31日，6.19-20、7.4-8.23加价300-700元不等/间夜，10.1-6加价800-1000元不等/间夜

6月30日前入住，亲子ip房升级套房，花园或水苑亲水升级水苑家庭房，豪双升园景房

上面建发的通兑，我其实有详细介绍了海悦山庄酒店。这个套餐主要是会有一些特色房型。

例如799元一晚的，是爆笑虫子亲子山景双床房。这是酒店的IP亲子房型。

1599两晚可以选择花园池畔大/双床房，这个房型的亮点是阳台直通户外花园，出门就是泳池。

同时还有一顿双人自助午餐或周末亲子赶海体验。

1599可选泳池别墅豪华亲水房，这是在水苑，是叠排别墅一楼的房型，连着泳池，可以直接下水。含了一顿正餐、以及一顿下午茶。

性价比最高的是豪华大/双床房，1899三晚含早，差不多就600多一晚。这个是海悦山庄的基础房。

1购买淘口令：59￥ MF278 oY0N5GSoTIr￥ https://m.tb.cn/h.R2seEhQ/

厦门选择海悦山庄酒店，是不会错的选择。

10）舟山朱家尖绿城威斯汀酒店山景双床房2晚含早 + 东沙景区门票2张，1688元有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

舟山威斯汀最大的亮点是位置，酒店在朱家尖，距离去普陀山的蜈蚣峙码头就8分钟的车程。

然后这家酒店出门就是沙滩和大海，江浙沪挺缺这类海边度假酒店的。

这家硬件也是不错的，室内泳池、室内儿童玩乐区域都有，便于安排度假。

套餐给的山景房，是基础房型，面积55㎡。

1购买淘口令：69￥ CZ028 NVAr5G5YH6W￥ https://m.tb.cn/h.R2ppZEc/

江浙沪一直比较缺有沙滩的海边度假酒店，舟山威斯汀就不错。

11）千岛湖华美胜地度假区1-2晚畅玩套餐，699元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

前两天我们刚写过，很详细，所以这篇里面就不展开太多了。好逆天的价格！200+玩法的度假区，大人小孩都能玩！

具体档位如下：

ClubMed地中海邻境千岛湖绿发度假村高级房2晚连住含2大1小早（12岁以下）+ 1次4-11岁儿童自助午餐 + 水上乐园无动力五项通票 + 1次4-10周岁儿童半天托管，1398元；

郝力克酒店公寓·双卧阳台房1晚含4人早（可带1名1.2米以下儿童免费）+ 金山茶亭中式下午茶一份 + 吉宠家宠物俱乐部一大一小入园门票 + 环岛骑行1小时 + 7号乐园陆上4项畅玩票4张 + UPUP水上俱乐部无动力5项畅玩票4张，699元；2晚含4早，999元

郝力克酒店独栋·三室一厅别墅2晚（可2间1晚或1间2晚）含6早（可带2名1.2米以下儿童免费） + 迷你吧一份 + 吉宠家宠物俱乐部两大两小入园门票 + 环岛骑行1小时 + 7号乐园陆上4项畅玩票6张 + UPUP水上俱乐部无动力5项畅玩票6张，1899元；1晚含6早 + 正餐1份 + 其它，1499元

1购买淘口令：28￥ CZ001 W9N85GSqJb5￥ https://m.tb.cn/h.R2s5LWn/

端午期间（6.19-21）度假区会举办“贪玩节”，汇聚水上竞技、趣味赛事、潮流市集、萌宠互动，皮划艇、桨板、肥皂盒车、水上飞鸟大赛，趣味十足。

带娃去千岛湖，请看这里。

西南西北

1）丽江铂尔曼高级单卧室独栋别墅2晚连住含双早 + 机场/高铁站接送1次，1698元；豪华单卧室独栋泡池别墅2晚连住含双早 + 机场/高铁站接送1次，1998元；豪华复式双卧室独栋别墅2晚连住含四早 + 四人下午茶1次 + 机场/高铁站接送1次，2798元；

有效期至26年12月31日，7.10-8.25、10.1-7补差499元/间夜

丽江铂尔曼位置挺好的，在束河边上，也算是山下看玉龙雪山的最佳角度之一。

酒店占地150亩，设计灵感来自纳西族传统建筑。从在环境到室内设计都极具古典韵味，青瓦白墙，飞檐翘角，绿树环绕，玉龙雪山为背景，低调而奢华，古朴而精美。

酒店的庭院很会造景，随手一拍就是大片。铂尔曼的客房也基本围绕着这个湖泊建造。

这次套餐的亮点是房型。

高级单卧室独栋别墅面积288m²（带上庭院后的面积），正常含早的价格在1200+一晚。

豪华复式双卧独栋别墅的性价比也超级高，这个别墅有358㎡，还带有一个泡池。有1张特大双人床，还有2张单人床，可以入住4人。

1购买淘口令：99￥ HU108 wcyg5G3IfTs￥ https://m.tb.cn/h.RXshDGd/

想去丽江住别墅的，选这个。

2）大理实力希尔顿酒店豪华湖景大/双床房2晚连住含早 + 甲马非遗体验1次，1499元（一住升金）；豪华大/双床房3晚连住含早，1799元；行政湖景大/双床房3晚连住含早 + 每日双人行政礼遇，2399元（一住升金）

有效期至26年9月30日，7.1-10加价300元/间夜，7.11-8.20加价800元/间夜

住过，很喜欢。

大理实力希尔顿酒店不在洱海边，也不在大理古城旁边。它在苍山半山腰。这个位置很绝，背靠苍山十九峰，面朝洱海万顷波。你坐在酒店大堂吧喝咖啡，眼前就是一幅活的山水画

这家是HBA设计的，整家酒店可以说把洱海景用到了极致。

我就特别喜欢酒店的这个大堂，早起看洱海日出。大理实力希尔顿的很多公区，也都是无遮挡的“海景”。

大理实力希尔顿的房间也好，这次套餐豪华房和湖景房都有，房间内部是一样的，面积也都是53㎡，区别就是看出去的景观，给大家看我们的实拍图。

我强烈推荐湖景，阳台正对洱海，早上睁眼就是湖光山色。加价不多，但体验提升一个档次。

如果是行政房，楼层更高，视野更开阔。而且行政楼层有专属的行政酒廊，下午茶、Happy Hour。

大理实力希尔顿的早餐比较有特色，能吃点云南特色的乳扇、过桥米线这些。这次的套餐是含早的。

1购买淘口令：29￥ CZ321 JUjE5GgFfiM￥ https://m.tb.cn/h.RXElP21/

大理的酒店，希尔顿属于比较综合，各方面无短板的那种。我很推荐。

其它区域

1）长沙君悦酒店嘉宾轩江景大床房/豪华客房（含单人沙发床）2晚 + 双人嘉宾轩礼遇，1999元

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

长沙那么多酒店里头，长沙君悦的价格比较坚挺。

我觉得主要是位置好，外加君悦的硬件品质能打，还有中餐厅湘江36在我心目中的湘菜餐厅排名是前三。

先说位置，用一句话形容就是可以把湘江、橘子洲、岳麓山的“长沙经典三件套”，全都框进你视野里的酒店。

同时酒店楼下就是文和友，虽然现在文和友也不是特别有名了，但是里面的复古装修拍照还是很出片的。

作为一家2017年开业的酒店，长沙君悦比我想象中要维护得更好。在设计上有湖湘文化的韵味，大堂里挂着湘绣壁画，摆着楚汉漆器，连墙面都是长沙铜官窑的红砖拼接，艺术感拉满。

我自己就特别喜欢长沙君悦红、黑、金的配色。

我还特别喜欢长沙君悦的中餐厅“湘江36”，湘江36可以做非常地道的湘菜，也可以做不吃辣星人友好版本的湘菜。

他们家的微辣，是真心的。

这次的套餐是嘉宾轩江景大床房或豪华大/双床房，嘉宾轩江景大床房50平米，可俯瞰湘江美景。

豪华大/双床房71平米，其中豪华大床房拥有270度弧形景观，可欣赏部分湘江美景。豪华客房还包含一张单人沙发床，满足家庭客群需求。

这个套餐房型入住均包含双人嘉宾轩礼遇。长沙君悦的行政礼遇挺靠谱的，不仅能吃饱还能吃好。而且酒廊的视野好，是完全无遮挡的江景。

1购买淘口令：99￥ CZ007 4n3g5Gffvdd￥ https://m.tb.cn/h.RXGCZtW/

长沙是网红城市，高铁游发达，想不好去哪里玩的时候，可以去长沙哦。

2）香港苏豪希尔顿摩庭酒店大/双床房1晚不含早，999元；大/双床房1晚含早，1199元；香港港丽豪华客房1晚含早 + 康莱德订制小熊，1999元有效期至26年9月30日，全程不加价，不可用详见页面，享一住升金

我去香港，就挺喜欢住在中环到上环这一带，因为这里有全香港最对我胃口的气息，老香港和新人类在同一条街上和平共处，谁也不嫌弃谁。

香港苏豪希尔顿摩庭酒店去年新开业的，上环苏杭街83号，出门左转走两分钟就是上环地铁站。你要是从港澳码头过来，晃悠着走过来也就七八分钟。

这位置，是真的很方便。

摩庭（Motto）是希尔顿旗下主打生活方式的品牌，不是那种千篇一律的连锁酒店。

摩庭主打的是“不是住酒店，是住进一个社区”，每个Motto酒店都会深度融入当地，装修风格、餐厅、甚至公共空间的音乐，都带着浓烈的本地气质。

酒店38楼的顶层酒廊，可以让你一览维港夜景，对面是港岛天际线，太平山在背后若隐若现。

酒店的房间不大，只有20㎡。虽然房间小，但设计的还是不错的，工业风，灰色主调配上小小点缀，简洁但不冷淡。

港丽也不错的，其它Conrad都叫康莱德，只有这家叫做港丽，港丽好听多了。你别看1990年就觉得香港港丽是家老酒店，其实酒店在2012年的时候有重新装修过的。我喜欢的老钱风。

港丽在香港的位置超级好。酒店在金钟，是金钟太古商场的上盖酒店。这里好酒店扎堆，港岛香、JW、奕居都在这里。这次套餐是港丽的豪华客房，面积约42㎡。

1购买淘口令：69￥ HU591 R1OX5Ggm9Yz￥ https://m.tb.cn/h.RX2sc9A/

全程不加价是一个大亮点，这样的好处就是在部分日期的差价会和日历差的非常大，就会显得太差很值得。

3）香港万豪酒店8店2晚连住含早含餐饮额度通兑，1688元起

有效期至26年9月30日，加价和不可用详见页面

具体档位如下👇🏻

1688元两晚：香港沙田万怡（300港币）；

2588元两晚：香港数码港艾美（800港币）、香港天际万豪（800港币）、香港海洋公园万豪（300港币）、香港万怡（400港币）；

3588元两晚：香港喜来登（300港币）、香港万丽海景（500港币）、香港柏宁酒店傲途格精选（500港币）；

香港的酒店，含早会比不含早贵出很多来的。特别是喜来登、万丽这种级别的酒店，早餐就是挺贵的。

香港喜来登我是比较推荐的，这家位置好，又有重新装修过。

1购买淘口令：28￥ MF937 R0o75tWFRB8￥ https://m.tb.cn/h.RXOraEX/

如果你要去香港，但是短时间又没有想好去住哪家的，不妨就囤着这个通兑，总会有适合你的。

4）北京国泰饭店经典大床房1晚，399元；CBD商务大床间1晚，499元；商务三人间1晚，569元；明星家庭房1晚，798元；经典大床房3晚，1164元

有效期至26年9月30日，全程不加价限量预约

北京国泰饭店是中海地产旗下的项目，1990年开业，到现在三十多年了。别看年头长，2008年那次装修力度不小。

位置没得挑。永安里地铁站一号线出口出来，抬脚就到。往东走两步是秀水街，往北骑个车能到国贸商城，腿着去世贸天阶也不远。关键是这地方卡在CBD和建国门外双商圈的交界处，周围全是使馆区，外交公寓就在隔壁。

经典大床房是基础房，面积30㎡。

CBD商务大床间高两级，面积就到35㎡了，整体会亮堂很多。

商务三人间就是多一间床，适合家庭入住。

明星家庭房的面积45㎡，是亲子类的房型。

1购买淘口令：97￥ tG-#22>lD qIeX5GSoS9Y￥ https://m.tb.cn/h.RXCRvH1/

北京国泰饭店是一家典型的地段型精品酒店。它的核心竞争力不是新装修、不是网红设计，但性价比是真的高。

5）广东温泉宾馆兰苑山谷双人房/翠溪山景双人房1晚含双早 + 双人温泉泳馆及兰苑露天温泉，638元；湖滨铂金温泉山景大/双床房、湖滨星空亲子双床房1晚含双早 + 双人温泉泳馆及兰苑露天温泉，768元；翠溪私汤家庭房/兰苑山谷温泉大/双床房1晚含双早，838元；

暑期有很多可以玩的项目，松溪谷 · 溯溪玩水+森林拓染研学/酷动体验门票（暑期权益游玩规则以酒店公布为准）

有效期至26年10月20日，6.19-20、9.25-26、10.1-6不可用，其他日期不加价

广东温泉宾馆建于1953年，是广东省首家园林式温泉国宾馆。

你也别觉得它老，经过近年不断的升级改造，软硬件有了很大提升，目前已经是一家高端温泉度假宾馆了。

这家酒店的周边环境真的超级的好。酒店座落于从化温泉流溪河畔，馆区环境优美，总占地面积约500亩。景色非常好。

酒店的温泉水含小苏打，氡泉素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”的美誉。广东温泉宾馆绝对是真温泉。大家可以放一万个心。

我这么说吧，广东温泉宾馆室内泳池所使用的都是温泉水。

如果你需要房间里有私汤，那就入手名字里含了温泉的房型，在房间里就能泡温泉了。

湖滨铂金温泉山景大/双床房就是私汤的房型，面积34㎡，房间里直接能泡汤，而且这部分房型是重新装修过的。

兰苑山谷温泉大/双床房也不错的，兰苑区具有中西合璧的建筑风格，楼栖青山、亭立水旁、四季常青、山兰飘香。

1购买淘口令：69￥ MF168 Cw4c5G7Yn0L￥ https://m.tb.cn/h.RdCCU4L/

在广东要泡温泉的，就选他吧。国宾馆品质的温泉酒店。

海外

1）希尔顿新加坡4店1-3晚连住含早通兑（享一住升金），1088元起

有效期至26年9月30日，有2家酒店全程不加价，其他加价和不可用详见页面

具体如下

重点推荐如下，乌节希尔顿含餐饮8着+每晚20新元净价客房用餐+双人欢迎礼遇，3288元；新加坡乌节康莱德含行政礼遇+欢迎水果，3999元；新加坡滨海湾康莱2晚，4199元；3晚，5999元

乌节希尔顿是亚太区最大的希尔顿，足足有1080间房。酒店在乌节路的核心地带，并直通高端购物中心文华购物廊。

然后酒店距离地铁站很近。这里买买买方便，出行游玩也不错。

乌节希尔顿是2022年才开业的酒店，但是呢这家前身是新加坡的文华大酒店，是在重新装修后重新开业的。酒店房间非常简约，大落地窗好视野，我最喜欢的居然是洗手间，黑、绿色搭配。

乌节康莱德是24年开业的，之前是IHG旗下的丽晶，在完全重新装修过变成了康莱德。

乌节康莱德是波特曼事务所的作品，一看酒店中庭就知道了，是贯穿数十层的中庭，简直不要太有辨识度。

豪华房是基础房，面积35㎡，大床/双床可选。房间下图这样，很巧妙地运用了一面镜子，让人感觉视野变宽了、房间也变大了。

其实35㎡，在新加坡这个寸土寸金的地方，面积还不错了。

新加坡滨海湾康莱德是一家老酒店，1996年开业的。但是呢，绝大部分房间（512间房里面的511间）是2018年装好的。

给大家看这次的房间，还是相对比较可以的吧。酒店基础房面积在40-43m²之间。

1购买淘口令：17￥ CZ028 RFoy5GgGpXE￥ https://m.tb.cn/h.RX2BjFe/

新加坡的酒店价格很海鲜的，波动比较频繁。我觉得提前囤着希尔顿的这个通兑，肯定会比订日历香很多的。

最后，是各家的有价券，我们之前有篇文章有详细的整理。

618，要来了

接下来的618期间，每天下午3点有闪促，每周一早上9点有上新，每周四有度假商品的一期一会。

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页

善于发现旅行特价，产出靠谱旅行攻略

让你更聪明地去旅行！

