---
title: "Jeder Nordländer sollte diese südliche Götterfrucht einmal probieren"
date: 2026-05-23
category: "DE"
tags: ["Food", "Travel", "Nature"]
cover_image: "/images/article/article-1779514331-945598/image_1.jpg"
lang: "de"
source: "Original"
---

Sichuan Hanyuan

Riesige, riesige, riesige, riesige, riesige Fünf-Sterne-Wollmispeln

Hochgebirgswuchs, große Früchte mit dickem Fruchtfleisch

Jeder Bissen süß und klar, frisch gepflückt

Selbst wer aus dem Süden kommt, hat vielleicht noch nie so große Wollmispeln gesehen! Sie können doppelt so groß sein wie die Weiß-Jade-Wollmispeln, manche erreichen sogar die Größe eines Tennisballs 🎾.

So groß, dachte man, der Geschmack könnte leiden, aber weit gefehlt: Sie sind nicht nur süß, voller Wollmispelaroma, sondern auch extrem saftig. Man muss beim Schälen den heraustropfenden Saft direkt auffangen!

Riesige, riesige, riesige Hanyuan Fünf-Sterne-Wollmispeln, extrem saftig

Diese Riesen-Wollmispeln stammen aus Hanyuan, Sichuan, genau dem Ort, der für seine berühmten Schwarzen Perlen-Kirschen 🍒 bekannt ist. Wegen der ganzjährig üppigen Sonneneinstrahlung wird die Region als "Erste Stadt der Sonne am Westhang von Panxi" bezeichnet, und deshalb duftet es hier das ganze Jahr über nach Obst. Die hier wachsenden Hanyuan-Wollmispeln übertreffen die aus anderen Anbaugebieten nicht nur an Größe, sondern haben auch ein besonders saftiges und feines Fruchtfleisch.

Verführerisch feines Fruchtfleisch der Hanyuan-Wollmispeln

Die großen Hanyuan Fünf-Sterne-Wollmispeln sind jetzt genau richtig zum Genießen. Nachdem die Miyi-Wollmispeln vom Markt sind, übernehmen sie quasi den Staffelstab der "Befeuchtung".

Nur ist die Genusszeit kurz, nur 15 Tage ab jetzt. Die relativ geringe Erntemenge macht sie auch etwas teurer, aber wir haben für euch einen super günstigen Preis ausgehandelt. Frisch vom Baum gepflückt, Versand mit JD Logistics. 1,5 kg große Früchte kosten nur 49 Yuan!

Große Hanyuan Fünf-Sterne-Wollmispeln

Der Saft-"König" unter den Wollmispeln

Wir haben euch bereits die "Großen Fünf-Sterne"-Wollmispeln aus Miyi empfohlen. Die "Großen Fünf-Sterne" sind eine Sorte, die kurz nach ihrer Markteinführung aufgrund ihrer hervorragenden Qualität und großen Fruchtform auf der Kunming World Horticultural Expo 1999 eine Silbermedaille gewonnen hat.

Obwohl es sich auch um "Große Fünf-Sterne"-Wollmispeln handelt, stehen die Hanyuan großen Fünf-Sterne-Wollmispeln denen aus Miyi geschmacklich in nichts nach. Sie sind sogar noch größer, die größeren Exemplare erreichen über 100g und sind damit etwa so groß wie eine Kiwi 🥝. Eine 50g schwere Frucht neben einem Ei ist deutlich um mehrere Größenordnungen größer.

Hanyuan-Wollmispeln sind um mehrere Größenordnungen größer als ein Ei 🥚

Noch erfreulicher ist, dass sie fast keine Säure haben. Sie schmecken nach reinerer, klarer Süße und dem Aroma der Wollmispelfrucht. Der Saft ist außergewöhnlich reichhaltig. Erfahrene Wollmispel-Esser wissen, dass man beim Hineinbeißen gleichzeitig den hervortretenden Saft aufsaugen muss, damit er nicht an den Fingern herunterläuft und sich auf dem Tisch zu einer kleinen "Quelle" sammelt.

Man kann die Schale leicht abziehen, indem man eine Ecke nimmt

Der deutliche fünfzackige Stern am unteren Ende der Hanyuan großen Fünf-Sterne-Wollmispel ist nicht nur ein Sortenmerkmal, sondern auch eine eingebaute "Schälpositionsmarkierung". Da die Schale dünner und der Saft reichhaltiger ist, muss man diese Wollmispel nicht wie andere zuerst mit einem Löffel bearbeiten, bevor man sie schält. Man nimmt einfach eine der fünf Zacken am unteren Ende, zieht kräftig daran, und schon lässt sich die äußere Schale abziehen. So kommt man mühelos an das puddingartig 🍮 feine Fruchtfleisch.

Hanyuan Fünf-Sterne-Wollmispeln

Warum sind sie so groß und so saftig?

Hanyuan liegt an beiden Ufern des Mittellaufs des Dadu-Flusses, im Tal von Panxi zwischen dem Sichuan-Becken und dem Tibet-Plateau. Der Boden ist reich an verschiedenen Mineralien und liefert den Wollmispeln reichlich Nährstoffe, sodass sie größer werden und mehr Aroma entwickeln. Sie wachsen in den Bergen von Hanyuan, fernab von industrieller Verschmutzung, und gedeihen daher auf natürliche Weise prächtig.

Die geografische Lage von Hanyuan verleiht den Wollmispeln ihre hervorragenden Eigenschaften

Die höhere Lage von Hanyuan führt im Vergleich zu Miyi zu niedrigeren Temperaturen, sodass die Früchte länger zum Wachsen brauchen und somit einen längeren "Wachstumszyklus" haben. Daher sind die Hanyuan großen Fünf-Sterne-Wollmispeln größer. Die reichlicheren Niederschläge in Hanyuan verleihen ihnen dann auch noch den extra Saft.

Wenn man sie aufbricht, läuft der Saft in Strömen herunter

360° Sonneneinstrahlung, täglich mehr als 12 Stunden Sonnenlicht und die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht in den Bergen ermöglichen den Hanyuan-Wollmispeln eine bessere Anreicherung und Ansammlung von Zucker, sodass sie süßer schmecken.

Neben der Auswahl der besten Sorten für den passenden Anbauort stecken die Obstbauern noch viel mehr Mühe in die Qualität. Neben der Verwendung von organischem Dünger und dem Schutz durch Tüten ist auch etwas "Härte" nötig.

Ein Wollmispelzweig kann über ein Dutzend Früchte tragen. Um jeder einzelnen Frucht mehr Platz zum Wachsen zu geben, lichten die Bauern die Früchte zwei- bis dreimal aus und lassen pro Zweig nur vier bis fünf Früchte hängen. Dadurch sinkt der Ertrag zwar deutlich, aber die Früchte werden größer und saftiger.

Frisch vom Baum gepflückte und versendete gute Früchte

Mehrere sorgfältige Auswahlschritte, Versand durch JD Logistics

Um euch ein frisches Geschmackserlebnis auf der Zunge zu garantieren, haben wir mit den Obstbauern klare Absprachen von der Ernte über die Verpackung bis zum Versand getroffen.

Frische, saftige Hanyuan-Wollmispeln

Vor der Ernte wird stichprobenartig der Zuckergehalt gemessen. Die Ernte beginnt erst, wenn der Zuckergehalt über 8° liegt. Nach eurer Bestellung werden Früchte mit einem Reifegrad von 80% gepflückt. Dieser Reifegrad sorgt dafür, dass die Früchte bei euch ankommen, ohne überreif zu sein, aber dennoch süß und lecker genug.

Nach der Ernte werden die Früchte nach Gewicht sortiert. Früchte unter 30 g Stückgewicht werden direkt aussortiert.

Nur wenn der Zuckergehalt den Standard erreicht, wird geerntet. Die超大果 (übergroßen Früchte) werden einzeln gewogen.

Damit ihr die Frische noch früher genießen könnt und die Früchte frischer bei euch ankommen, versenden wir mit JD Logistics.

Hanyuan große Fünf-Sterne-Wollmispeln haben eine glatte, elastische, puddingartige Konsistenz. Der Saft ist außergewöhnlich reichhaltig. Schlürft man sie genüsslich hinunter, ist man rundum zufrieden und glücklich. Nutzt den guten Preis und gönnt sie euch!

Text | Quinoa (Pseudogetreide)

Redaktion | Jiang Jiang

Fotografie | Zhu Mengfei

Einige Bilder in diesem Artikel wurden vom Lieferanten bereitgestellt und dienen nur als Referenz

·

·

·

·

·

