---
title: "La première litchi de l'année, ce doit être celui-ci"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Tech"]
cover_image: "/images/article/article-1779514091-1cf141/image_1.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Sourire de Concubine du Hainan

Zone de production principale de litchis du volcan de Haikou

Gros fruits, chair épaisse, doux et juteux, arôme fruité intense

Récemment, j'ai goûté un fruit qui apporte un bonheur débordant, aussi doux et juteux qu'une boulette de sucre, aussi blanc et charnu que le jade, avec une pointe d'acidité dans la douceur, particulièrement délicieux après avoir été glacé.

C'est le litchi Sourire de Concubine.

Deviner le litchi était facile, mais beaucoup pourraient ne pas croire qu'il s'agit de la variété Sourire de Concubine. C'est la première variété de litchi à arriver sur le marché chaque année. En raison de sa grande production, c'est aussi la première impression que beaucoup de gens du Nord ont du litchi. Mais cette première impression n'est pas si bonne : le Sourire de Concubine vendu à quelques dizaines de yuans le kilo sur les marchés, comparé aux autres litchis vendus en ligne à plus de cent yuans, est effectivement un peu acide et un peu âpre.

Cette différence a créé un profond préjugé chez le chroniqueur culinaire envers le Sourire de Concubine, jusqu'à cette semaine, lors de la séance de sélection des produits, où j'ai goûté au véritable Sourire de Concubine : vieil arbre, mûri sur l'arbre, sans trempage dans des produits chimiques, cultivé sur les roches volcaniques de Hainan.

Le Sourire de Concubine peut être aussi bon !

Le Sourire de Concubine peut être aussi bon !

Le Sourire de Concubine peut être aussi bon !

La fraîcheur est la première sensation : chaque petite épine est bien dressée, et en l'épluchant, on ressent le croustillant frais de la peau et la chair élastique. Le jus est abondant, avec une douceur percutante en bouche, et une légère acidité en fin de bouche, ajoutant de la profondeur.

Et en plus ! Une qualité aussi excellente, mais sans le prix élevé du Gui Wei ou du Nuo Mi Ci. Transporté par la chaîne du froid SF Express, sans rupture de froid, livré frais à la maison en 48 à 72 heures.

Le Sourire de Concubine incompris,

À quel point est-il délicieux ?

Beaucoup disent que le Sourire de Concubine est le litchi tout en bas de la chaîne de mépris.

Absolument pas !

La culture du Sourire de Concubine en Chine remonte à plus de 2300 ans. Sa saveur a conquis d'innombrable personnes, et c'est le litchi que la Consort Yang et Du Mu ont vanté. En tant que variété précoce, le Sourire de Concubine est aussi la première douceur dans la bouche des amateurs de litchi qui attendent toute l'année.

Le Sourire de Concubine a une peau verte teintée de rouge, un mélange de rouge et de vert très beau. Une fois la peau enlevée, la chair blanc-cire, épaisse, avec un petit noyau, croquante et rafraîchissante.

Le jus est abondant, comme une bombe de sirop sucrée, très doux, avec une légère acidité en fin de bouche et une pointe d'âpreté, c'est le charme unique du Sourire de Concubine.

Vous pourriez demander : pourquoi celui que j'ai mangé avant n'était pas bon ?

Cela tient à un avantage exclusif du Sourire de Concubine : la peau du litchi est lâche, riche en eau et en sucre, c'est un fruit précieux qui ne se conserve pas bien et nécessite un transport rapide. Mais le Sourire de Concubine a une peau légèrement plus épaisse, des épines prononcées, adapté au transport longue distance et plus résistant au stockage que les autres variétés. De plus, sa production est élevée, ce qui en fait la variété principale expédiée vers le Nord.

Mais pour que les litchis destinés au Nord aient une meilleure apparence et soient plus résistants au stockage, de nombreux vergers les cueillent à un stade de maturité trop bas, ce qui les rend acides et âpres, ou les trempent dans des produits chimiques avant l'expédition, altérant la saveur. Ainsi, on a une mauvaise impression du Sourire de Concubine. Pourtant, c'est une variété de litchi incroyablement savoureuse !

Pour restaurer la saveur du Sourire de Concubine,

À quel point les gens de Hainan travaillent-ils dur ?

Hainan est une province riche en fruits, et l'une des premières zones de production de litchis en Chine. Les variétés précoces comme le Sourire de Concubine et le Bai Tang Ying entrent chaque année tôt dans la bouche des Chinois.

En particulier le Sourire de Concubine, c'est le champion de la production de litchis à Hainan. En 2022, la production de litchis à Hainan était de 218 300 tonnes, dont le Sourire de Concubine représentait 117 500 tonnes.

Le sol de Hainan est vraiment adapté à la culture du Sourire de Concubine. C'est l'un des arbres fruitiers les plus sensibles aux conditions météorologiques : il a besoin de lumière, de chaleur et d'eau en abondance pendant la période de croissance végétative, de températures plus basses et de temps sec pendant la différenciation des bourgeons floraux, et de temps clair pendant le développement des fruits.

Hainan, située à l'extrémité sud de la Chine, a de longs étés sans hiver, surnommée la "grande serre naturelle". L'ensoleillement annuel est de 1755,2 à 2416,4 heures, avec des conditions suffisantes de lumière et de chaleur, un fort potentiel de photosynthèse. La lumière, la température et l'eau de Hainan répondent toutes aux besoins de croissance du Sourire de Concubine.

Par exemple, le verger de Sourire de Concubine avec lequel nous collaborons est situé dans la zone de production principale de litchis du volcan de Haikou.

Parlons d'abord de Haikou. Haikou elle-même est l'une des "zones appropriées" en termes de température pour la culture du Sourire de Concubine à Hainan (les autres zones appropriées incluent Lingao, Chengmai, Wenchang, Ding'an, Haikou, Tunchang et le nord de Danzhou). Et le groupe volcanique de Haikou offre un sol encore plus unique.

Avec des éruptions continues depuis des millénaires, le groupe volcanique de Hainan a formé un paysage unique. Le sol volcanique riche en minéraux permet aux litchis de cette région de contenir des oligo-éléments comme le sélénium, accumulant plus de composés aromatiques, offrant une expérience gustative plus riche et un goût de litchi plus intense.

Bien que les litchis poussant sur le sol volcanique soient excellents, ce sol est rare. En prenant 2022 comme exemple, la superficie de plantation de litchis à Hainan était d'environ 320 000 mu. Seulement 110 000 mu répondaient aux normes de plantation de litchis volcaniques, avec une production d'environ 75 000 tonnes. Si on les répartissait également entre tous les Chinois pour les goûter, chacun n'en obtiendrait que 100 grammes, soit deux ou trois grains.

Un bon terroir et un bon sol ne suffisent pas ; il faut aussi de bonnes normes de culture et un contrôle de qualité. Le verger avec lequel nous collaborons suit strictement les méthodes de l'agriculture naturelle, utilisant beaucoup d'engrais organiques, désherbant manuellement, et promettant de ne pas utiliser d'agents de grossissement ou de maturation forcée pendant la culture. Les arbres poussent et mûrissent naturellement : floraison en mars, pollinisation naturelle par les abeilles, fruits sur les branches en avril, protection physique contre les insectes et les maladies, et maturation en mai, absorbant la lumière du soleil et la pluie pour créer une saveur délicieuse.

Les litchis Sourire de Concubine sont verts au début ; nous choisissons des fruits à un tiers de maturité rouge, garantissant que chaque grain a une maturité et une douceur suffisantes avant d'être expédié. La taille doit être inférieure à 28 grains par kilo. Utilisant des machines de tri, les petits fruits sont éliminés pour garantir que chaque grain est gros.

Sans trempage dans des produits chimiques. Pour garantir la fraîcheur, chaque minute après la cueillette compte. Livrés à la chambre froide dans l'heure suivant la récolte, emballés à basse température ; emballés sous vide avec des sacs de conservation high-tech neufs et automatiques, puis placés dans des boîtes avec des sacs isolants pour maximiser la conservation et la fraîcheur.

Un bon terroir, un bon sol, de bonnes normes de cueillette, un processus d'emballage efficace, et un transport de conservation à un coût élevé permettent à chaque grain de Sourire de Concubine d'arriver frais et doux, renouvelant notre perception de cette variété.

Et en plus ! Une qualité aussi excellente, mais sans le prix élevé du Gui Wei ou du Nuo Mi Ci. Envoyé par la chaîne du froid SF Express, de l'arbre à votre porte en 48 à 72 heures.

Écrit par | Petite algue

Photographie | Zhu Mengfei

Certaines images de cet article sont fournies par le fournisseur, à titre indicatif uniquement.

