---
title: "Nouvelle exploration culturelle et touristique｜Charme ancien et nouvelles tendances : la beauté de l'intégration culturelle et touristique à travers un marché"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514246-88f3c5/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Produits culturels et créatifs à profusion, délices du patrimoine immatériel aux saveurs authentiques, scènes de jouets tendances féeriques et fantaisistes... Au début de l'été, le parc Chaoyang de Pékin est bondé, où l'animation populaire rencontre la poésie.

Du 15 au 24 mai, la première Foire des nouveaux produits culturels et créatifs de Chine et le Salon du jouet tendance s'y tiennent, réunissant des ressources de haute qualité telles que des produits culturels et créatifs des musées nationaux, des IP tendances et des technologies numériques, offrant une "rencontre à double sens" entre l'esthétique traditionnelle et la mode contemporaine.

En entrant au Musée d'art de la planification de Chaoyang, les produits culturels et créatifs à succès apportés par des dizaines d'institutions muséales comme le Musée du Palais, le Musée national de Chine et le Musée de Sanxingdui éblouissent les yeux. Zhang Lixing, un visiteur venu de Tangshan, dans le Hebei, tient le "aimant de frigo à l'épingle en forme de papillon de nuit et d'épingle en or" du Musée national, le visage rayonnant de joie : "J'adore collectionner les aimants de frigo lors de mes voyages, je n'imaginais pas pouvoir acheter les meilleurs du pays en un seul endroit. Ce voyage en valait vraiment la peine !"

La peluche porte-clés "Cui Cui" de l'oiseau en bronze est d'une gentillesse irrésistible, l'aimant de frigo à sable mouvant du dieu oiseau solaire joue avec la lumière et l'ombre, le porte-clés du sachet d'argent aux motifs de fleurs de vigne et d'oiseaux est ingénieusement conçu — les artefacts endormis dans les vitrines sont "réactivés" et deviennent des compagnons quotidiens tangibles. Des produits culturels et créatifs comme la peluche "Le nan arrive" du Xinjiang, le hochet en coquille de noix du Yunnan, et les jouets tendances sur le thème insulaire de Hainan condensent "la poésie et l'horizon lointain" en un petit espace, permettant aux visiteurs de toucher les coutumes et les paysages de diverses régions du bout des doigts.

"Les produits culturels et créatifs rapprochent le public de la culture traditionnelle, transformant les artefacts que l'on ne voyait auparavant que dans les musées en objets de collection et de partage dans la vie quotidienne", a déclaré Xu Qin, une visiteuse. De nombreux produits culturels et créatifs au design mignon séduisent les goûts de consommation des jeunes et possèdent un attribut social de partage, devenant des "articles tendance" dans les cercles d'amis.

△ Des visiteurs achètent des produits culturels et créatifs lors de la première Foire des nouveaux produits culturels et créatifs de Chine et du Salon du jouet tendance. Photo de Yang Shujun, journaliste de l'agence Xinhua.

Dans la zone "Cadeaux de Pékin", une brodeuse du Guizhou, vêtue d'un costume de l'ethnie Miao, démontre sur place des vêtements et accessoires réalisés avec la technique de la broderie à points noués. Xu, une passionnée du patrimoine immatériel, s'est arrêtée longtemps : elle aime beaucoup les produits du patrimoine immatériel comme la broderie Miao et le batik, "non seulement ils sont design et modernes, mais aussi très pratiques, fusionnant tradition et tendance".

Lors de cette foire, 43 techniques du patrimoine immatériel, dont la broderie Miao du Xiangxi et le tissage du brocart du Shu, se sont présentées ensemble, et 10 représentants nationaux du patrimoine immatériel ont démontré des savoir-faire artisanaux comme la broderie à queue de cheval et l'incrustation de filigrane. Les visiteurs peuvent également participer à des ateliers de gravure de sceaux, de teinture par nouage et de modelage en argile, pour ressentir de près la finesse et la richesse des techniques traditionnelles.

Le patrimoine immatériel culinaire est tout aussi émouvant. Le "Festival des délices du patrimoine immatériel de Pékin" s'est ouvert en même temps, avec des boulettes de bœuf de Chaozhou élastiques et croustillantes, des vermicelles de Quanzhou fins comme des cheveux, et des tranches de tofu de Pingqiao à Huai'an aussi fines qu'une lame. Les héritiers ont démontré sur place les techniques de martelage et de mélange, permettant aux visiteurs de comprendre la beauté du patrimoine immatériel à travers leurs papilles.

△ Des visiteurs se promènent et s'amusent lors de la première Foire des nouveaux produits culturels et créatifs de Chine et du Salon du jouet tendance. Photo de Yang Shujun, journaliste de l'agence Xinhua.

Le "Quartier des jouets tendance" de la foire déborde d'une énergie juvénile. Devant la grande installation artistique "Molly" de Pop Mart, de jeunes visiteurs s'arrêtent pour prendre des photos. Qimeng Island a lancé des jouets tendance de style chinois en édition limitée, mettant en valeur le charme des techniques traditionnelles comme la broderie de Pékin et la fabrication de boutons en forme de disque. Dans l'espace thématique "Panda Créature" de Lezizicheng, des dizaines de sculptures de pandas adorables attirent les foules.

"Les excellentes IP ont le pouvoir de traverser les cultures", a déclaré Chen Xiaoyun, vice-présidente du groupe international Pop Mart. Les jouets tendance apportent une énergie jeune à la foire, et la foire offre une plateforme pour les marques de jouets tendance afin d'atteindre le grand public, cette interaction bilatérale rendant la consommation culturelle plus dynamique.

Lorsque le crépuscule teinte le ciel, ce festin culturel et touristique s'illumine d'une autre splendeur. À la nuit tombée, le projet folklorique "La Parade du dragon doré" de Yangshuo, dans le Guangxi, fait son apparition sur la rivière Liangma. Des radeaux de bambou s'enchaînent les uns aux autres, formant un long dragon doré. Les reflets du dragon dans l'eau et les lumières le long de la rive se répondent, et les visiteurs lèvent leurs téléphones pour figer ce moment de "romantisme à la chinoise".

△ Pendant la première Foire des nouveaux produits culturels et créatifs de Chine et du Salon du jouet tendance, le projet folklorique "La Parade du dragon doré" de Yangshuo, dans le Guangxi, a été magnifiquement présenté. (Photo fournie par l'unité organisatrice)

"Il y a ici la symphonie du passé et du présent des produits culturels et créatifs des musées, la collision tendance des jouets de qualité, la romance nocturne des spectacles sur les rives, et la chaleur urbaine la plus touchante dans la cuisine de rue", a déclaré Yin Yuan, maire adjointe du district de Chaoyang à Pékin. Cet événement s'appuie sur les atouts écologiques et scéniques du parc Chaoyang pour offrir une expérience immersive complète "visite, achat, appréciation, dégustation et divertissement".

Sur la scène éphémère "Nouvelle esthétique orientale", des spectacles comme le tambour de la Paix de l'Ouest de Pékin, le lion de la Rue Baizhifang et la danse du parapluie classique se succèdent à heures fixes. Sur la place des Dix Mille Personnes, des défilés de robots et de l'électro-chinois mettent le feu. Cinq circuits touristiques thématiques soigneusement conçus autour des jouets tendance relient la foire, les musées, les espaces de spectacle, les centres commerciaux branchés, les rives des rivières, les sites sportifs et les lieux romantiques, intégrant la créativité culturelle dans le tissu urbain.

Des points de broderie Miao qui coulent entre les doigts aux adorables jouets tendance que l'on emporte partout ; des délices du patrimoine immatériel que l'on savoure aux lumières nocturnes que l'on contemple au bord de l'eau. La créativité culturelle s'infiltre dans la vie quotidienne sous mille formes, rendant Pékin, cette ville à la fois ancienne et jeune, plus chaleureuse et plus charmante.

Source | Pékin Publication, d'après l'agence Xinhua

Recommandations de lecture :

- Trop beau ! Le "Nénuphar de Monet" de Pékin est en ligne 🪷 —
- Limité à 18 jours ! Près d'une centaine de rassemblements de danses folkloriques du Jing-Jin-Ji réunis ! Allez voir la "Première foire du temple de l'Est de Pékin" | Week-end en banlieue de Pékin
- Aujourd'hui à 8h37, l'arrivée officielle —

