---
title: "五月风向标，解锁本月的N种打开方式"
date: 2026-05-22
category: "ES"
tags: ["Lifestyle", "Luxury Brands", "Art Exhibitions", "Shanghai", "Cultural Events"]
cover_image: "/images/article/article-1779423375-2b0f5c/image_0.webp"
lang: "es"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/VDe5NeoWv8jTQbarxIT56Q"
source: "Original"
---

**Exposiciones y Actividades de Marca**

**Columbia**

**"La naturaleza engancha más cuanto más te metes" - Nueva narrativa de marca**

El 27 de abril, la marca internacional de equipamiento outdoor Columbia lanzó oficialmente su nueva narrativa de marca "La naturaleza engancha más cuanto más te metes", junto con la publicación de un anuncio protagonizado por sus embajadores Jiang Qiming y Zhang Jingyi. El spot se centra en tres escenarios: senderismo, pesca y trail running, y muestra con un estilo ligero y humorístico momentos reales al aire libre, como barro, contratiempos y percances, en línea con el lema de la marca "Adéntrate en la naturaleza y disfruta jugando". La marca también ha lanzado equipamiento profesional como la chaqueta cortavientos de la serie Titanium con tecnología Omni (de protección solar, impermeable y de agarre), las zapatillas DRAINMAKER y las botas de senderismo de la serie Kuangfeng XCR de tercera generación.

Al mismo tiempo, Columbia ha creado una instalación interactiva de "agujero misterioso" en 3D sin gafas en su tienda de la costa oeste de Shanghái, invitando a los consumidores a experimentar en persona el encanto único de la naturaleza, que cuanto más se vive, más engancha, y tener la oportunidad de ganar equipo para adentrarse en ella.

**Longines**

**Nuevo reloj de la colección HydroConquest**

Longines presentó su nueva colección de relojes HydroConquest en el muelle del West Bund Dream Center de Shanghái, junto con un espacio experiencial temporal "Momento de crear olas". Las nuevas piezas tienen un diámetro de 42 mm, cuatro nuevas opciones de esfera y cinco combinaciones de colores para el bisel de cerámica, y por primera vez incluyen una pulsera de malla milanesa. Están equipados con el calibre L888.5, una reserva de marcha de 72 horas y una resistencia al agua de 300 metros.

El espacio experiencial temporal, con el lema "Viaje para crear olas", cuenta con ocho zonas temáticas: una inmersiva escena oceánica con imágenes y sonidos de las olas de Tenerife, España ("Momento de crear olas"); un aroma que captura la esencia del mar, la brisa y la arena ("Nota de marea"); una experiencia de creación de pulseras con piedras naturales ("Costa en la muñeca"); una zona para probar los nuevos relojes HydroConquest ("Nuevos productos que dominan el tiempo"); y una degustación de bebidas especiales ("Placer azul profundo"). El espacio también cuenta con una zona de "Descanso junto al mar" al aire libre y una "Zona de relax" pet-friendly. Al caer la noche, el "Teatro de las Olas" se convierte en un escenario de cine y música, con actuaciones en vivo por la tarde de la banda LEONWILL, todo ello en sintonía con el tema de "surfear las olas".

**Prada Rong Zhai**

**Jefe de coctelería + Cena de aniversario**

Prada Rong Zhai ha anunciado a Remy Savage como su nuevo jefe de coctelería. La nueva carta de cócteles, inspirada en la historia centenaria de Rong Zhai, incluye 16 creaciones especiales que se lanzarán el 8 de mayo. Además, el 16 de mayo se celebrará una cena de degustación de aniversario de un año a cuatro manos, elaborada por el chef Riccardo La Perna y el chef Lorenzo Lunghi del restaurante Torre de Milán.

**Nuevo Museo de Arte Jiushi**

**"Llevar todo hasta el final"**

El nuevo Museo de Arte Jiushi, ubicado en el N.º 1 del Bund, ha abierto oficialmente sus puertas. Su exposición inaugural, "Llevar todo hasta el final", comisariada por el curador Jiang Jiehong, presenta a nueve artistas internacionales que exploran la ecología global a través de la pintura, la instalación y el video. La exposición estará abierta hasta el 28 de junio e incluye actividades interactivas como la creación colaborativa "Renacer de la madera seca" y el relevo de plantas con boquillas, y se extiende artísticamente hasta la terminal de la línea de autobús 71.

**BYREDO**

**Fiesta del nuevo capítulo del Jazz Tropical**

BYREDO celebró la fiesta del nuevo capítulo de Bal d'Afrique en Fei Yue Li, Shanghái, con el "ritmo" como eje central, fusionando la libertad rítmica africana con el arte del color. El perfume de edición especial mantiene su fragancia icónica con una nueva concentración, y la tapa se inspira en la técnica tradicional japonesa del Shou Sugi Ban (madera carbonizada). En colaboración con la marca cultural musical fRUITYSHOP, se llevó a cabo una creación rítmica colectiva improvisada.

**La undécima edición de PHOTOFAIRS Shanghai regresa en mayo**

**El poder de la imagen global se reúne en Shanghái**

Desliza para ver más >>>

Del 7 al 10 de mayo, la undécima edición de PHOTOFAIRS Shanghai regresará al Centro de Exposiciones de Shanghái. La feria reunirá a más de 45 galerías e instituciones artísticas de ciudades como París, Düsseldorf, Kioto, Singapur, Pekín y Shanghái, presentando una diversidad de prácticas que van desde la fotografía clásica hasta el video experimental y las instalaciones de imagen.

Desliza para ver más >>>

Al mismo tiempo, se presentará la sección "Insights" comisariada por Valeria Liebermann, centrada en el 50.º aniversario de la Escuela de Fotografía de Düsseldorf. El segundo Festival Internacional de la Imagen Contemporánea de Shanghái conectará más de 20 hitos urbanos y espacios artísticos, como el barrio de Wutong en Xuhui, la calle Nanjing Oeste en Jing'an y Xintiandi en Huangpu, creando un festín visual que abarca el arte, la cultura y la vida urbana.

**NICOLAI**

**Primera tienda en Asia en Wukang Court**

El 1 de abril, la prestigiosa marca francesa de perfumes de nicho NICOLAI inauguró oficialmente su primera boutique independiente en Asia en Wukang Court, Shanghái. En la ceremonia de corte de cinta, estuvieron presentes el Cónsul General de Francia en Shanghái y el Director de la Agencia Francesa de Inversiones, entre otros invitados. La tienda mantiene la estética clásica parisina, cuenta con una zona exclusiva de cata de aromas y es 100% de gestión familiar independiente. Desde el laboratorio de perfumes junto al Louvre hasta la fábrica artesanal, cada frasco de perfume sigue la artesanía francesa.

**L'Artisan Parfumeur**

**Nueva fragancia "Entre las pieles"**

L'Artisan Parfumeur ha lanzado su nueva fragancia "L'Amant" (Entre las pieles). La perfumista Nathalie Lorson crea una apertura intensa con notas de pimienta, fusionando tinta, pachulí, sándalo y vetiver, para interpretar una tensión olfativa entre la contención y la entrega.

**Diptyque**

**Renovación de las velas aromáticas clásicas**

En 2026, Diptyque renovará por completo sus velas aromáticas clásicas. En colaboración con la diseñadora Julie Richoz, se ha rediseñado el vaso de vidrio de la vela, reduciendo su peso en un 10%, y se ha introducido un recambio reutilizable (disponible en diez fragancias icónicas), reduciendo la huella de carbono en aproximadamente un 22%. También se añadirán cinco nuevas fragancias: café, ortiga, sésamo negro, ruibarbo y shiso, que estarán disponibles a nivel mundial a partir del 16 de abril.

**L'Oréal Professionnel**

**Gran espectáculo de alta costura capilar "Clásico centenario, renacimiento"**

El 22 de abril, L'Oréal Professionnel celebró el gran espectáculo de alta costura capilar "Clásico centenario, renacimiento" en el Museo de Arte de Pudong, interpretando la estética del cabello a través de cuatro capítulos: "El reino retro", "El reino minimalista", "El reino del milenio" y "El reino del futuro". También se presentaron las obras de los ocho finalistas chinos del concurso mundial de diseñadores capilares 2025 y se anunció el inicio de una nueva temporada. Además, el "Salón del futuro" temporal ofreció experiencias tecnológicas profesionales, como el tratamiento anticaída y la mascarilla capilar de acción rápida.

**Ami Paris**

**Evento especial del 15.º aniversario "Qué bueno tenerte"**

La marca de moda francesa Ami Paris celebró su 15.º aniversario con la campaña global "THANK YOU FOR BEING A FRIEND" en colaboración con QQ Music. El 24 de abril se celebró un evento de preestreno en la boutique de Taikoo Li Qiantan, con la asistencia de los embajadores globales de la marca Zhou Yiran, Ouyang Didi y Li Qing. El 25 de abril se organizó una noche musical en Bar Leone y se lanzó una colección limitada de gorras de béisbol, gorros pescadores y camisetas.

**ba &sh**

**Wellness Café «Espacio de relax y libertad para ti» inaugura temporalmente**

Del 24 al 26 de abril, la marca de moda francesa ba&sh creó un espacio inmersivo temporal Wellness Café «Espacio de relax y libertad para ti» en la calle North Suzhou de Shanghái, materializando su lema de "relajación, libertad y amor propio".

El espacio, con un tono natural y lleno de vitalidad, cuenta con áreas multifuncionales que ofrecen rituales de respiración, cócteles franceses y experiencias gastronómicas ligeras. La marca también ha lanzado una colección cápsula Wellness de deporte, con tonos tierra y tejidos tecnológicos funcionales, en una variedad de estilos adecuados para el deporte, los desplazamientos y la socialización. Este evento es la práctica de la visión global de arte de vida de la marca en Asia, y en el futuro seguirá transmitiendo la idea francesa de una vida saludable.

**TEAM WANG design**

**COOKIES 7 "RESET"**

La marca de Jackson Wang, TEAM WANG design, ha lanzado el nuevo capítulo "RESET" de la serie COOKIES, que construye un sistema visual con una paleta neutra de grises humo, arena y musgo oscuro, y simplifica su logotipo a "TWD". Del 25 de abril al 10 de mayo, el espacio conceptual temporal en JULU758 de Shanghái estará abierto al público, ofreciendo un

La marca de diseñador independiente XIANG YI presentó su colección Otoño/Invierno 2026 «Lámpara de Sol Diurna» en el Centro de Artes Escénicas de Qiantan. El diseñador Xiang Yi propuso la vanguardia idea de «el día también puede brillar, lo cotidiano también puede ser una fiesta», mostrando el proceso de crecimiento femenino en una estructura de tres actos. Al final del desfile, las modelos salieron con vestidos de gala, tomaron taxis y montaron en bicicleta, reflejando la propuesta central de que «el vestido de gala no depende de la escena, sino del despertar del estado individual».

**Moyao**

**«Patrimonio Cultural Inmaterial Andante» en el Salone del Mobile de Milán**

La marca de moda Moyao se unió a la artista de recorte de papel del patrimonio cultural inmaterial Jiang Honglin y a la artista de té en polvo Huang Jianhong para debutar en el Salone del Mobile de Milán. Jiang Honglin creó recortes de papel basados en temas culturales como la «Madre Mariposa» de la etnia Miao, y Moyao los transformó en alta costura, fusionando bordados del patrimonio cultural inmaterial con el huevo de tela artesanal de Guizhou, convirtiendo el patrimonio en «arte andante». Huang Jianhong recibió el Premio a la Mejor Comunicación del Salone del Mobile de Milán. El 25 de abril se lanzará simultáneamente en Shanghái y Milán.

**Escultura «Sueño Efímero» de Feng Ji**

**Ingresa al Museo del Impresionismo Francés**

La escultura «Rêverie à Giverny 浮生梦» del artista chino Feng Ji (FENG J) fue adquirida para la colección permanente del Museo del Impresionismo Francés (Giverny). La obra dibuja una libélula con un solo trazo de caligrafía cursiva, con colores degradados pintados a mano e incrustaciones de calcedonia, serpentina y otras gemas. La pieza se exhibirá junto con 30 obras originales de Monet en la gran exposición conmemorativa del centenario de su muerte, «Avant les nymphéas», hasta el 5 de julio.

**BEYOND THE VINES**

**Apertura de la tienda Design Store en Shanghai Jing'an Kerry Center**

La marca creativa de diseño de Singapur Beyond The Vines abrió su primera tienda conceptual Design Store en Shanghái el 24 de abril, ubicada en el Jing'an Kerry Center. El nuevo espacio es más grande y tiene una gama más completa de productos, introduciendo por primera vez ropa para hombre y mujer, colecciones infantiles, líneas para mascotas, calzado deportivo y gafas, avanzando hacia una marca de estilo de vida integral.

Ese mismo día se lanzó su primera colección de gafas, Parallel™, inspirada en la «simbiosis de líneas paralelas», con tres modelos fabricados en acetato combinado con acero inoxidable y lentes polarizadas que bloquean los rayos UV y reducen el deslumbramiento. La tienda cuenta con instalaciones escultóricas y pantallas LED, y durante la inauguración ofrece la experiencia interactiva limitada «Para Paradise», donde los clientes pueden personalizar el bolso ParaPouch con 20 colgantes coleccionables.

**ASICS**

**Mercado de inspiración callejera «Ya»**

Del 24 al 26 de abril, ASICS se asoció con la marca cultural juvenil NEED! FLEA en C·PARK, Shanghái, para crear el «Mercado de inspiración callejera 'Ya'», inspirado en el primer modelo de suela fina de la categoría de estilo de vida deportivo, HYPERSYNC, y la nueva combinación de colores de GEL-CUMULUS 16. Reunió a varias marcas y comunidades de moda urbana a través de instalaciones interactivas y actividades como la «Estación de estilo ASICS», «¡Vamos! Campo de energía deportiva» y «¡Ya! Taller de inspiración manual», construyendo un campo de energía urbana conectado por el caminar, animando a la generación joven a obtener energía física y mental caminando cómodamente y explorando la inspiración inesperada y la autoexpresión en la calle.

**SWEATY BETTY**

**Apertura vibrante de la tienda pop-up «Nacida para sudar»**

El 24 de abril, la marca británica de ropa deportiva femenina premium SWEATY BETTY inauguró su tienda pop-up conceptual «BORN SWEATY 生而热汗» en el Jing'an Kerry Center de Shanghái. Con el naranja característico como tono principal, la tienda cuenta con una pared de leggings, un logo de la marca a gran escala, un equipo de balón medicinal y una pared de lemas, exhibiendo las colecciones de primavera-verano como Power, Runners High y Shorts, destacando la técnica de corte Bum Sculpting y la rica estética de estampados. El día de la inauguración, la marca se unió a socios comunitarios y a las hermanas amantes del deporte para compartir y discutir sobre la amistad femenina en el deporte y las historias de crecimiento, con una cabina de fotos limitada para capturar momentos de sudor. La tienda pop-up seguirá siendo un espacio exclusivo para que las mujeres suden, se reúnan y se empoderen mutuamente.

**UNIQLO**

**«Campo de energía solar» de la colección completa de protección solar**

UNIQLO creó un «Campo de energía solar» en el West Bund Dream Center de Shanghái, con la filosofía de «protegerse del sol para abrazarlo mejor», presentando su nueva colección completa de protección solar. Destaca la segunda generación de chaquetas frescas con protección solar, con un factor UPF100+ probado y resistencia al lavado; las chaquetas portátiles tienen propiedades impermeables y transpirables; y el modelo DRY-EX de secado rápido absorbe el sudor en un segundo. La colección abarca ropa femenina, masculina e infantil, y la directora creativa Clare Waight Keller también lanzó gafas de sol que bloquean el 99% de los rayos UV. Del 24 al 26 de abril, el evento pop-up ofreció interacciones como el Baduanjin con música electrónica bajo el sol y un parque de mascotas (ya terminado, los productos siguen a la venta en las tiendas).

**UNIQLO**

**RE.UNIQLO STUDIO añade bordados de Disney**

A partir del 3 de abril, el taller de renovación de ropa RE.UNIQLO STUDIO de UNIQLO agregó ocho nuevos diseños de bordados temáticos de Disney, incluyendo versiones clásicas y siluetas de Mickey, Minnie, el Pato Donald y Daisy. Cada bordado cuesta 50 yuanes y se puede experimentar en cuatro tiendas, como la Flagship Global de Huaihai Middle Road y la de Nanjing West Road.

**oddCIRKUS x CHARR**

**Colección colaborativa aterriza en Shanghái con tienda pop-up**

Desde el 26 de abril, la colección colaborativa de oddCIRKUS con el artista japonés CHARR se lanzó oficialmente, con tiendas pop-up simultáneas en el Jing'an Kerry Center de Shanghái (26 de abril - 22 de junio) y en el West Bund Dream Center (26 de abril - 10 de mayo). La colección, con el tema «la juerga veraniega de los viejos amigos de la calle», se inspira en el estilo infantil de CHARR, destacando zapatillas de skate (gamuza gris con lona de lunares de colores, bordados eléctricos de «patineta + perrito»), camisetas de manga corta, pantalones de playa, vaqueros largos, bolsos de lona, y cajas de regalo personalizadas (con charms desmontables para zapatos y postales de Daruma). La tienda pop-up ofrece múltiples interacciones divertidas y experiencias para fotos, con ventas simultáneas en todos los canales.

**Starbucks**

**Tienda de Disney Town renovada y reabierta**

La tienda de Starbucks en Disney Town, que ha acompañado a los visitantes durante diez años, se ha renovado recientemente. Con el concepto de «fiesta en la mansión», la tienda ahora cuenta con un oso barista de 2,1 metros de alto con delantal verde y una «pared de ositos» con 33 osos baristas coleccionables de todo el mundo. El número de asientos aumentó de 85 a 165, y se lanzó una bebida especial limitada «Iced Americano con melocotón y cítricos». El segundo piso tiene un espacio social flexible, nuevas pantallas electrónicas y el sistema de pedidos Feidian, haciendo que el viaje de cuento de hadas sea más eficiente y cómodo.

**OATLY**

**Nueva leche de avena con matcha intenso**

OATLY ha captado perfectamente la tendencia del matcha y lanza una leche de avena con matcha intenso. Utiliza matcha de meseta de Tongren, Guizhou, la «capital del matcha en China», con un contenido de teanina del 1,2% y molido a más de 1000 mallas. En comparación con la versión anterior, la cantidad de matcha se ha incrementado en un 350%, ofreciendo una experiencia de sabor de «80% amargo y 20% dulce», bajo en azúcar y con certificación Clean Label de tres estrellas.

**IKEA Shanghái**

**Festival de Vida Verde**

Del 22 de abril al 5 de mayo, IKEA Shanghái lanza el «Festival de Vida Verde», con actividades como un tour de check-in del «Equipo de Caminatas IKEA», subastas desde 1 yuan y un mercado circular. El restaurante de estilo sueco en la tienda de Beicai se ha renovado, ofreciendo 700 asientos y seis áreas funcionales. Los artículos pequeños tienen oferta de «compra 10 y llévate 1 gratis», los grandes seleccionados tienen un 10% de descuento, y el servicio de recogida a domicilio gratuita para devoluciones.

**LEGOLAND Discovery Center Shanghái**

**Décimo aniversario**

El 2 de abril, el primer LEGOLAND Discovery Center de China celebró su décimo aniversario. Con el tema «Construyendo el tiempo, creando juntos en la ciudad», se presentó un video conmemorativo del décimo aniversario, y el maestro constructor de LEGO completó junto con pequeños jugadores una figura exclusiva del aniversario.

**LEGOLAND Shanghái**

**Actividad temática del Monje Ki**

Del 17 de abril al 17 de mayo, LEGOLAND Shanghái lanza la actividad temática «¡Toma el relevo! Acompaña al Monje Ki en una gran aventura». La nueva atracción «Aventura en la Montaña de las Flores y Frutas del Monje Ki LEGO» se abre al público, donde los visitantes pueden viajar en bote y encontrarse con un robot gigante del Monje Ki de 10 metros de altura. El parque también ofrece cursos de construcción temáticos, actuaciones limitadas de canciones y bailes, teatro de marionetas y comida especial en el restaurante del Chef Zhu.

**Philips**

**Primera parada del pop-up «Salón de Belleza y Cuidado Limpio» en Cloud Nine de Shanghái**

Desde el 27 de abril, el pop-up «Salón de Belleza y Cuidado Limpio» de Philips llegará a diez grandes tiendas en Shanghái, Wuhan, Chongqing y Changsha. La primera parada en el Centro Urbano Cloud Nine de Shanghái (27 de abril - 3 de mayo) se presentará en el atrio de la primera planta, con zonas de inmersión como el «Área Lab de Salud» y la «Clínica Dental Familiar», donde los visitantes pueden probar la tecnología de cepillado sónico actualizada, experimentar el nuevo producto estrella «Cepillo Profesional Master 9» (con funciones de limpieza, cuidado y belleza en un solo paso) y obtener pruebas gratuitas de placa dental. La actividad también ofrece membresía con prueba gratuita de 30 días.

、renovación por intercambio、comprar cepillo y regalar cabezal de repuesto, así como múltiples beneficios para miembros, y la experiencia de productos de cuidado personal como la afeitadora portátil Max de piedra de río, el mini alisador de luz roja colágeno y el secador de alta velocidad 7系 Pro.

**Kohler**

**"Ducha de Primavera" llega al Festival Internacional de Flores de Shanghái**

Recientemente, Kohler, con el tema "Ducha de Primavera", se instaló en el Festival Internacional de Flores de Shanghái, creando un jardín primaveral inmersivo en la ribera de Qiantan. Productos como la bañera Xuke y el cabezal de ducha multifuncional Sitop para la piel y el cuidado de mascotas se integraron con instalaciones florales, y se habilitó un punto de registro apto para mascotas. Kohler eleva el baño a un ritual de autocuidado, transmitiendo un estilo de vida sostenible y saludable.

**Carrier · Toshiba**

**Serie Mini SMMS T Ultra Lanjing**

Carrier lanzó en el Día de la Tierra el sistema de aire acondicionado central Toshiba Mini SMMS T Ultra Lanjing, con el tema "Más grande, más silencioso, ahorra más". El nuevo producto se enfoca en la eficiencia energética y la protección ambiental, contribuyendo a lograr los objetivos de "doble carbono" en la región. El evento de lanzamiento contó con una exposición de fotografías de National Geographic.

**Liushen**

**Inauguración de la "Academia de Mosquitos" + lanzamiento del repelente de mosquitos en huevo**

Liushen, junto con la Administración Meteorológica de China, la Universidad de Tsinghua y la "Fábrica de Mosquitos" de la Universidad Sun Yat-sen, fundó la Academia de Mosquitos y lanzó el mapa de calor de actividad de mosquitos a nivel nacional versión 2.0. Al mismo tiempo, se lanzó el repelente de mosquitos en huevo de pomelo silvestre de tercera generación (Tmall), que contiene 20% de hidroxipiperidina, con una protección duradera de 8.2 horas y una fragancia de nivel perfumado. También se presentó la marca infantil Xiao Liushen.

**Jinjiang Radisson Hotels**

**Lanzamiento importante de la Guía Digital Gastronómica 2026 "Jinwei Huzhao"**

El 23 de abril, Jinjiang Radisson Hotels lanzó oficialmente la guía digital gastronómica y de viajes 2026 "Jinwei Huzhao", que integra los recursos de restauración y alojamiento en cuatro secciones principales: "Comida callejera", "Sabores del mundo", "Momentos de café" y "Estancias selectas", y se ha convertido completamente en una versión electrónica, logrando "un código para degustar el mundo". También se lanzó una tarjeta conjunta con Shanghai Pass de Jiusi Group, que combina profundamente el transporte y los beneficios gastronómicos, cubriendo descuentos en autobús y maglev, así como descuentos exclusivos de hasta el 70% en restaurantes, e integrando rutas turísticas de Jinjiang. Este proyecto se alinea con la estrategia de Shanghái de convertirse en una "capital internacional de la gastronomía", y a través de la colaboración con chefs extranjeros y la introducción de sabores internacionales, ofrece a los huéspedes nacionales y extranjeros una experiencia gastronómica y de viaje sin interrupciones, desde la mesa hasta la habitación y desde el transporte hasta la estancia, ampliando continuamente la influencia global de la marca "Jinwei".

**Costco**

**Introducción de la membresía Black Diamond**

Costco lanzó oficialmente en China continental la membresía Black Diamond, con una cuota anual de 688 yuanes, que ofrece el reembolso de consumo más alto del mundo del 3% (calculado sobre el monto sin impuestos), con un límite anual de reembolso de 7200 yuanes. Los miembros Gold Star pueden actualizar según la proporción. Los beneficios también incluyen subsidios de envío para compras en línea, sala VIP de tren de alta velocidad, precios exclusivos para servicios de lavado de autos y limpieza del hogar de JD.com. Las rutas para nuevos miembros o actualizaciones ya están abiertas.

**OIDE 2026 Exposición de Diseño de Vida al Aire Libre**

**Más de 300 marcas se unen para ofrecer una nueva experiencia al aire libre relajada**

Del 14 al 17 de mayo, la popular exposición al aire libre OIDE 2026 regresará a la Ribera Oeste de Shanghái, abarcando ocho categorías de actividades al aire libre: camping, escalada, senderismo, pesca, deportes acuáticos, todoterreno, diseño y moda, reuniendo a más de 300 marcas de estilo de vida de vanguardia de todo el mundo. El lugar contará con una instalación de miles de sillas de exterior, lanzamientos de nuevos productos populares, artículos limitados y descuentos exclusivos de la exposición, además de obsequios por valor de miles de yuanes. Del 9 al 10 de mayo, en la plataforma junto al agua del Centro de Ensueño de la Ribera Oeste, se llevará a cabo un evento previo divertido, con una instalación de sillas de exterior de edición limitada. ¡Participa y recibe regalos exclusivos! Te invitamos a encontrarnos en la Ribera Oeste en mayo para descubrir la doble diversión de la vida relajada al aire libre y el diseño moderno.

**Isla de Huaniau × INS New Paradise**

**Iluminando la energía juvenil urbana con un "faro"**

Recientemente, la Isla de Huaniau en Zhoushan cruzó por primera vez con el destino de moda de Shanghái, INS New Paradise, replicando el faro de Huaniau, construido en 1870, en el vestíbulo de la primera planta, y al mismo tiempo colocando un anuncio gigante en la estación de metro de Shaanxi South Road. Con una estrategia que combina "crear expectativas en el terreno, inmersión en escenarios y difusión social", se integra activamente en la vida de los jóvenes urbanos. El lugar cuenta con interacciones divertidas e instalaciones para fotos, y se lanzó en línea el tema #FingirQueEstásEnLaIslaDeHuaniau en Xiaohongshu, animando a los usuarios a "llegar a la isla usando la imaginación" de manera creativa.

**Actividades en centros comerciales**

**Plaza Hang Lung de Shanghái**

**"25 años juntos, comenzando un nuevo viaje"**

Del 1 de mayo al 5 de mayo, la Plaza Hang Lung de Shanghái celebra el 25 aniversario de su apertura y el 66 aniversario de Hang Lung Properties. Con la música como eje central, el centro comercial ha creado tres espacios de experiencia: el espacio musical inmersivo "Cartas del Tiempo", la experiencia interactiva 360° "Trayectoria del Sonido" y la cafetería musical "Sonido de Vinilo". 86 marcas internacionales de lujo y restaurantes ofrecen experiencias y obsequios temáticos musicales exclusivos.

**Plaza Hang Lung de Shanghái**

**Actividad "LOVE OUT LOUD: Caza del Amor en la Ciudad" para el 520**

Del 1 al 20 de mayo, la Plaza Hang Lung Gateway de Shanghái inicia la actividad especial "LOVE OUT LOUD: Caza del Amor en la Ciudad" para el 520. Del 3 al 4 de mayo, el elenco de la gira mundial del musical de Broadway "Moulin Rouge" presentará exclusivamente su estreno en China, y en la plaza exterior se recreará el icónico molino de viento del Moulin Rouge. Los asistentes podrán bailar cancán para competir por ser el rey o la reina de la pista, y también habrá una cabina de fotos temática de JUST FOTO para capturar momentos románticos. Durante el evento, las compras superiores a 520 yuanes por recibo podrán participar en el sorteo de la "Sala de la Suerte Dorada", y quienes participen en el check-in tendrán la oportunidad de obtener recuerdos exclusivos del musical. Te invitamos a vivir un sueño rojo.

**Nuevo Mundo Panlong de Shanghái**

**Inauguración de la "Temporada de Estilo Jiangnan · Mercado del Agua"**

Del 24 de abril al 7 de junio, el Nuevo Mundo Panlong de Shanghái celebra su tercer aniversario y lanza la tercera edición de la "Temporada de Estilo Jiangnan · Mercado del Agua", con el primer mercado flotante de Shanghái como escenario principal. En colaboración con el equipo de diseño internacional "Pinwu Liuxing", se han creado instalaciones gigantes de estilo jiangnan, recreando la prosperidad de los mercados de arroz, telas y pescado de la región. Los ciudadanos podrán "ir al mercado" en kayak y experimentar la artesanía popular de Jiangnan. El proyecto ya cuenta con casi 200 marcas, de las cuales más del 80% son tiendas emblemáticas y especializadas, y ha sido reconocido como un distrito nacional de ocio turístico. Al mismo tiempo, casi 40 nuevas tiendas abrirán sus puertas, renovando la oferta de marcas y construyendo continuamente un "Nuevo Mundo en el parque" y una "comunidad ecológica de la cultura Jiangnan", ofreciendo a los urbanitas un destino ideal para "escapar brevemente" en cualquier momento.

**Longhua Hui de Shanghái**

**"La Diosa de las Flores recibe la Primavera" Feria de Primavera de Longhua**

Del 30 de abril al 5 de mayo, la Feria de Primavera de Longhua, con el tema "La Diosa de las Flores recibe la Primavera", regresa al Longhua Hui de Shanghái. Durante el evento, se estrenará en Shanghái la obra interactiva de ambiente "Caminando con las Diosas de las Flores", donde doce diosas recorrerán las calles recreando la procesión tradicional de las diosas florales. Más de 50 marcas de mercado participarán, y durante el feriado del 1 de mayo se creará una calle peatonal temporal, introduciendo por primera vez en Shanghái el mercado de la Universidad de Cerámica de Jingdezhen. Al mismo tiempo, el centro comercial ofrecerá promociones como descuento de 100 yuanes por compras de 300 en restaurantes, descuento de 100 yuanes por compras de 500 en ropa al por menor, y descuento de 50 yuanes por compras de 300 en Uniqlo. Tres nuevas tiendas, Pet Family, Yogurtday e i-galary, también abrirán durante el período. ¡Durante el feriado del 1 de mayo, ven a Longhua Hui para cumplir con la cita de las diosas de las flores!

**Bohui Plaza ONE EAST**

**"Concurso de Tumbarse de Formas Creativas" por tiempo limitado**

Del 1 al 31 de mayo, el Bohui Plaza ONE EAST, con el tema "Tumbarse de formas creativas para disfrutar el verano", presenta el "Concurso de Tumbarse de Formas Creativas", un campamento urbano para tumbarse, que incluye experiencias relajantes como descansar perezosamente y sentarse al sol. Al mismo tiempo, se organiza la segunda edición de la "Exposición de Arte Creativo de la Infancia", que muestra dibujos de "papá y mamá" hechos por niños, creando un paisaje curativo para padres e hijos. También habrá actividades comunitarias como "Pasarela de Deportes para Mascotas", "Encuentro Deportivo de Mujeres" y "Encuentro Infantil", así como la interacción dulce "Encuentro Deportivo de Declaraciones de Amor del 520". En cuanto a beneficios de consumo, Dianping ofrece vales de 500 yuanes por 400 yuanes, y durante todo el mes se podrá participar en sorteos por compras de 520 yuanes. Las actividades cubren múltiples fechas como el 1 de mayo, el Día de la Madre y el 520.

**Bailian TX Huaihai Centro de Energía Juvenil**

**[【Huella Suave】 Mercado de Fragancias de Primavera por tiempo limitado**

Del 18 de abril al 5 de mayo, Bailian TX Huaihai | Centro de Energía Juvenil, en colaboración con la marca de perfumes y cosméticos YiZi Yanji, presenta en el atrio L4 el "Mercado de Fragancias de Primavera [Huella Suave] de Emergencia Urgente", que reúne a más de 20 marcas de perfumes, cosméticos y pequeños accesorios. Inspirado en el efecto Proust, desencadena recuerdos primaverales a través de los olores. Durante el evento, hay beneficios de check-in y obsequios por compras, ofreciendo a los jóvenes consumidores un mercado primaveral por tiempo limitado que combina experiencias olfativas, visuales y emocionales.

**Mercado Natural de la Exposición Sihan**

Del 30 de abril al 4 de mayo, el "Mercado Natural de la Exposición Sihan de la Temporada de Vida Natural de Sihan" se celebrará simultáneamente en la Residencia Sihan y el Parque de la Exposición Sihan. El mercado, desde la perspectiva del popular personaje de mascota "Jefe Mandarina", reúne más de 100 puestos especiales, divididos en seis áreas: electrónica saludable, gastronomía, mascotas, artesanía, estética de vida y flores y plantas. Además, se ofrecerán más de 30 conciertos "por amor a la música", una instalación artística de la diosa del amor Mandarina, y un gran

"La Sociedad de Maravillas Naturales de Tangerina" es un juego interactivo por tiempo limitado. La actividad también incluye experiencias como flashmob de baile swing, taller de flores de terciopelo artesanal (patrimonio cultural inmaterial), y Baduanjin con música electrónica. Al escanear el código QR de Alipay y gastar 30 yuanes, se aplica un descuento aleatorio inmediato. Los miembros registrados de Sinan pueden canjear puntos por regalos y participar en sorteos para obtener comidas gratis. El mercado se extiende hasta el 10 de mayo, creando un espacio festivo que combina el espíritu primaveral con el poder curativo de la naturaleza.

**EKA·Tianwu**

**"Fragancia de Tianwu" Exposición de Rosas**

Como sede secundaria de la sucursal de Pudong Jinqiao del Festival Internacional de Flores de Shanghái, EKA·Tianwu presenta una exposición inmersiva de rosas del 10 de abril al 17 de mayo. Más de 40 edificios industriales patrimoniales se entrelazan con miles de rosas, con instalaciones como Espejo de Agua·Guirnalda de Flores, Jardín Secreto, etc. También se ofrecen experiencias de arreglo floral, desfiles de estilo chino, y gastronomía temática de rosas.

