---
title: "¡Paisajes, experiencias, sin prisas y muy relajado! Este verano quiero ir aquí"
date: 2026-05-23
category: "ES"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514170-d2a6a6/image_0.jpg"
lang: "es"
source: "Original"
---

Dicen que ayer en los comentarios todo el mundo pedía un grupo pequeño de Mongolia Interior. Bueno, pues aquí llega la lámpara de Aladino (versión viajera).

El artículo de hoy es sobre un viaje organizado en grupo a Hulunbuir, Mongolia Interior, en verano.

Mongolia Interior es un lugar maravilloso. El año pasado recomendamos la zona central de Mongolia y también la ruta otoñal de Hulunbuir. Cada una se agotaba en un santiamén y recibía un montón de reseñas positivas. Al fin y al cabo, los que somos del sur, ¿quién no tiene en el alma el anhelo de una gran pradera?

La "mejor temporada para disfrutar" del este de Mongolia es breve y valiosa: solo el verano y el otoño.

Así que este año hemos pulido rapidísimo una ruta de verano por Hulunbuir: desde Hailar, pasando por el río Morgole hasta Ergun, y luego a Heishantou y Manzhouli.

Para ser sinceros, cuando fuimos a inspeccionar la ruta, las atracciones aún no estaban abiertas, la hierba no estaba muy verde, justo en esa época que llaman "seis catties de viento, ocho catties de tierra, bienvenido a Mongolia Interior", la temporada de hierba pelada.

Pero para que todos puedan reservar el viaje justo cuando la hierba empiece a verdecer, tuvimos que completar la inspección completa de la ruta a principios de mayo. Cada punto del itinerario, cada hotel, cada foto real, lo hemos verificado para ustedes "comiendo tierra" por adelantado.

Mientras que cuando ustedes vayan esté bonito, ¡esa tierra no la habremos comido en vano!

Primero un resumen y avance: esta es, hasta ahora, la ruta con mejor experiencia que he hecho. Tiene paisajes, muchas actividades, sin prisas y muy relajada. Es adecuada tanto para ir con mayores y niños como para un viaje entre amigos.

¿Qué te puede ofrecer esta ruta?

El verano en Hulunbuir es un festín de paisajes que "lavan los ojos".

Es la temporada más vibrante de la pradera, con césped verde como alfombra, flores silvestres por doquier y una pradera inmensa que se pierde de vista. Desde los meandros del río Morigele hasta las vastas olas turquesas bajo los acantilados del lago Hulun, cada imagen es un cuadro natural irrepetible.

Alta capacidad de entretenimiento, con diversas experiencias profundas.

En un solo viaje, experimentarás las culturas china, rusa y mongola, haciendo que cada día en la pradera sea vibrante y pleno.

Paseos a caballo, elaboración de pan de leche (列巴), pintar muñecas matrioskas, dar de comer a corderitos, ordeñar vacas, artesanía del girasol, el Gran Circo Ruso, la danza de los caballos del Naadam... La maleta de vuelta irá llena, es como "llevarse hasta lo que no es suyo".

La inmensa pradera siempre te traerá sorpresas sin repetirse.

Cuando el cielo está despejado, al abrir la ventana ves un cielo estrellado y un firmamento verde infinito. Cuando sopla el viento, las olas de hierba ondulan y las nubes se apilan a baja altura. Cuando el viento cesa, el lago Hulun se convierte en un espejo del cielo en calma.

No hace falta esperar a un "buen tiempo", porque aquí, cada aspecto es una sorpresa.

Primero, el producto.

"Pastoreo de Verano" - Viaje en grupo organizado a Hulunbuir, Mongolia Interior, 6 días y 5 noches (grupo pequeño de 4-12 personas).

- Precio especial: desde 3650 yuanes por persona (1-15 de junio)
- Temporada media: desde 4250 yuanes por persona (16-30 de junio)
- Temporada alta secundaria: desde 5150 yuanes por persona (1-10 de julio / 26-31 de agosto)
- Temporada alta: desde 5950 yuanes por persona (11 de julio - 25 de agosto)
Periodo de validez: del 1 de junio de 2026 al 31 de agosto de 2026. Las fechas con suplemento se indicarán en la página.

El tipo de grupo es un grupo pequeño de 4-12 personas. Se puede reservar desde 1 persona (con suplemento de habitación individual). Se forma con 4 personas y el máximo es 12 (hay riesgo de no formar grupo si no se llega a 4).

Si juntáis 4 personas, podéis solicitar un grupo independiente (sin coordinador). Si no se solicita, se asume que es en grupo compartido. Contactando con el proveedor por detrás os ayudarán a uniros, pero no hay garantía de éxito.

1. Código de compra: 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Si no se reserva, se puede devolver; caduca automáticamente. Con reserva, cancelación sin coste hasta 7 días antes.

Las plazas disponibles son limitadas; se reservan por orden de llegada hasta agotar existencias.

Viaje puro sin compras ni actividades obligatorias de pago. Incluye todos los transportes internos de las atracciones.

Esta vez hemos dividido en 2 SKU, con opciones de mejora en el hotel Matryoshka: castillo y edificio principal. El itinerario es exactamente el mismo.

La razón de dividir los SKU es adaptarnos a los diferentes presupuestos de todos, ofreciendo opciones de alojamiento según vuestras necesidades.

Voy a explicar los puntos fuertes del producto. Las diferencias entre este producto personalizado y los del mercado son principalmente en alojamiento y experiencias:

1) Selección de hoteles más diversa y con mayor certeza: cada noche se especifica 1 hotel principal y 1 de reserva. Salvo circunstancias extremas, lo más probable es alojarse en el principal.

- Por primera vez, se utiliza un hotel de propiedad propia del proveedor, el Eriwenhua, para garantizar la certeza de los recursos. Las noches primera y última son en este hotel.
- También se incluyen alojamientos característicos dentro de las atracciones: esta noche en la pradera se organiza en las yurtas inteligentes de alta calidad del Haina Mongolian Manor en el distrito de Chen Barag, Hulunbuir (con capacidad para 3-4 personas).
- Por primera vez, se ofrece un plan de mejora de alojamiento: en Manzhouli se aloja en las habitaciones del castillo del hotel Matryoshka (incluye 2 entradas al parque Matryoshka, acceso directo a la atracción). Se ofrece además una opción de mejora al edificio principal del hotel Matryoshka, para que cada uno elija según su bolsillo.

(Si por fuerza mayor el hotel es requisado, el proveedor cambiará a un hotel de reserva similar, pero es poco probable.)

2) Se añaden experiencias multiculturales chino-ruso-mongolas.

Considerando que la mayoría viaja en familia, hemos combinado las características de las culturas china, rusa, mongola y evenki para incluir: artesanía no heredada del girasol (evenki), experiencia nómada del Naadam (mongola), cocina del pan de leche ruso (estilo ruso), para sumergirse en el folclore diverso. También se incluye la visita a las fronteras chino-ruso-mongolas para sentir el paisaje único de "tres países en una región".

3) Se incorporan puntos poco comunes en productos personalizados de alta gama.

Esta vez hemos diseñado en la cima de Muyun un plan con merienda en horas de menor afluencia, para reducir las molestias por las multitudes y evitar los caros y limitados restaurantes de las atracciones. El paisaje oculto de la cima de Muyun es así:

4) Tipo de grupo flexible y vehículos conforme a la normativa.

El tipo de grupo base es el grupo pequeño compartido. Cuando el grupo alcance 6 o más personas, se asignará directamente un coordinador.

Mejora a grupo privado: las familias de 4 o más pueden solicitar un grupo independiente (sin suplemento), pero no se proporciona servicio de coordinador independiente. Si no se solicita, se asume grupo compartido. Contactando con el proveedor por detrás ayudarán a unirse, pero no hay garantía.

En cuanto al vehículo, si solo se juntan 4 personas, usaremos vehículos turísticos regulares de 9-19 plazas, garantizando al menos un 20% de asientos vacíos.

5) Grupo relajado, sin prisas.

Tiempo de conducción moderado, con una media de unas 3 horas al día, y una media de 1 hora entre cada atracción.

No hay que madrugar ni trasnochar para apresurarse. Las actividades diarias empiezan entre las 8:30 y 9:00 y terminan a la hora de la cena.

Problemas del producto:

1) Gran afluencia de gente en verano, colas que afectan la experiencia.

Este grupo sale en temporada alta desde el principio, por lo que las colas en las atracciones son un punto débil (en plena temporada alta pueden ser de 2 horas). Hemos ajustado el recorrido para entrar en la pradera por la tarde en horas de menor afluencia, reduciendo las colas y descubriendo puntos ocultos en la cima de Muyun.

2) En algunos tramos de carretera no hay señal, puede haber desconexiones intermitentes.

Personalmente he comprobado que la mayoría del tiempo hay señal, solo en aproximadamente un 5% del trayecto no hay cobertura.

3) Infraestructuras deficientes en Heishantou.

Heishantou es un pueblecito en la pradera, sin ni siquiera servicio de comida a domicilio. Pero es en este entorno prístino donde puedes disfrutar de un día como nómada, desconectado.

Sin embargo, ante los impresionantes paisajes de la pradera y las diversas experiencias profundas, estos pequeños problemas no son nada.

Además, a partir de junio se irán abriendo vuelos directos a Hailar desde varias ciudades, con una escala menos, será mucho más fácil.

A continuación, el itinerario detallado por días.

Día 1: Desde cualquier lugar de China hasta Hailar.

El aeropuerto de Hailar está muy cerca del centro, a unos diez minutos en coche hasta el hotel.

Esta vez, las noches primera y última son en el Hotel Eriwenhua de Hailar (hotel de reserva: Baifuyue Hotel de Hulunbuir, Hailar).

Este es el hotel cinco estrellas más nuevo de Hailar, y es propiedad del propio proveedor. Esto garantiza tanto la asignación de recursos como la respuesta al servicio, mucho más fiable que los grupos que consiguen habitaciones de última hora.

El hotel tiene detalles cuidados, que resultan más cálidos en esta frontera norteña. Por ejemplo, el diseño de fusión entre estilo francés y cultura mongola, los artículos de viaje como toallitas desmaquillantes, costureros, antifaces en recepción, lavandería 24h, gimnasio, conciertos esporádicos, etc.

Tras hacer el check-in, podéis explorar la ciudad por vuestra cuenta.

"Hailar" en mongol significa "cebolla silvestre", porque las orillas del río Hailar están llenas de esa planta. Toda la ciudad está rodeada por los ríos Hailar y Yimin, formando un paisaje único de "ciudad entre la hierba, agua en la ciudad".

Hailar es la mejor puerta de entrada para experimentar la auténtica cultura de la pradera norteña. La carne de cordero y ternera es excelente; hay restaurantes de cordero cocido en olla, cordero asado a mano y cocina rusa por todas partes. En los próximos días, comeréis sin parar, donde vayáis encontraréis carne de vaca y cordero, y será difícil encontrar verduras.

Qué hacer y qué comer, podéis consultar este artículo👇🏻

El punto de inicio y fin del circuito de Hulunbuir, me curó esta ciudad de la pradera.

Día 2: Artesanía no heredada del girasol - Gran Pradera de Hulunbuir · Río Morgole.

Trayecto en coche: unos 15 minutos - 40 minutos - 1 hora.

Después del desayuno en el hotel, comienza oficialmente el itinerario. Este es también el día más brillante.

El desayuno del hotel merece una mención especial: tienen pierna de cordero recién cortada y empanadillas de cordero al estilo Buriatia que explotan al morderlas. Estos platos contundentes costarían bastante si se pidieran por separado en un restaurante.

Artesanía no heredada del girasol.

Nosotros

La primera parada no fue con prisas, sino que fuimos al taller de los Evenki para experimentar haciendo una "flor del sol" con nuestras propias manos.

En la creencia chamánica, la flor del sol es un regalo de la diosa Xiwu·Unaji a la humanidad, por eso a los Evenki les gusta crear todo tipo de patrones que simbolizan los rayos del sol para decorar su vida. Regalársela a un ser querido también simboliza buena suerte.

Bajo la guía del instructor, ensartamos cuentas e hilos con nuestras propias manos, la combinación de colores la decides tú mismo, y haces una flor del sol que sea solo tuya. Los resultados son variados, y se puede sentir la personalidad del artesano detrás de cada pieza.

La flor del sol terminada puede usarse como collar o colgante para el coche, y es el primer recuerdo de un viaje maravilloso. Los días siguientes, en la pradera, a caballo y en la yurta, llevé este collar conmigo.

En la tienda de abajo hay muchos recuerdos pequeños hechos a mano y exquisitos. Tengo que decir aquí que no es para incitarte a gastar, pero como nuestro fotógrafo, que no pudo evitar comprar un montón de cosas, tampoco puedo controlarlo.

Pradera de Hulunbuir · Río Mo'ergule

Al entrar en la pradera, comienza el momento más destacado de todo el viaje.

El río Mo'ergule significa "río sinuoso". El señor Lao She lo llamó "el primer río sinuoso del mundo", pero en verano, es más como una cinta de seda azul que Dios dejó caer al azar en la pradera.

Solo en un terreno plano e interminable puedes ver un río tan melancólico y lleno de vueltas.

Aunque la pradera aún no estaba completamente verde durante el recorrido de prueba, solo ese verde tierno y naciente nos hizo suspirar diez mil veces: ¡Qué bonito! ¡Qué ganas de volver en verano! ¡Qué libertad!

A continuación, también publicaré algunas imágenes del final del verano que capturamos a finales de agosto del año pasado. Creo que ustedes, que saldrán en este viaje de verano, verán un paisaje aún más hermoso que nuestras fotos.

Para entonces, habrá flores silvestres por todas partes, verdes profundos y claros entrelazados, la imagen concreta de "el viento sopla y la hierba se inclina para mostrar el ganado", y ese cielo azul y nubes blancas tan bajas que parece que puedes tocarlas con la mano.

En un lugar así, no necesitas estudiar composición ni iluminación, incluso si alguien que no sabe nada de fotografía levanta el teléfono y cierra los ojos para tomar una foto, puede imitar el fondo de pantalla clásico de Windows.

El área escénica del río Mo'ergule es muy grande, el paquete incluye un autobús lanzadera que puede parar en cualquier mirador.

Recomendamos la ruta de juego de lejos a cerca: mirador n.º 3 (subida) - Cima de la Nube de Pastoreo (descanso con té) - mirador n.º 1/n.º 2 (llano).

El año pasado recibimos dos comentarios.

Uno fue que la estancia aquí por la mañana fue demasiado corta, no hubo suficiente tiempo; el otro fue que un plato de fideos de 198 yuanes en la Cima de la Nube de Pastoreo no valía la pena.

Así que este año viajamos en horas de menor afluencia, dejamos toda la tarde para el río Mo'ergule, con calma, sin prisas. Además, incluimos el té de la tarde en la Cima de la Nube de Pastoreo, ¿suficiente sinceridad?

La imagen del té de la tarde es solo para referencia, el producto real puede variar.

Imagina que no tienes que abrirte paso entre la multitud bajo el sol, sino que te sientas en la terraza del punto más alto con la mejor vista. El viento susurra en tus oídos, el río con sus nueve curvas y dieciocho vueltas está frente a tus ojos, y en tus manos tienes una taza de té con leche caliente. Esta vida lenta desde una perspectiva divina es la sensación que debería tener un viaje en verano con ancianos y niños.

Este es el verdadero punto culminante de la pradera, incluso solo por esta vista, vale la pena viajar dos mil kilómetros para sentir el viento.

Alojamiento en el hotel de Erguna

Después de visitar el área escénica del río Mo'ergule, nos dirigimos a Erguna para alojarnos en el Gran Hotel Guna de Erguna (hotel alternativo: Hotel Qiuguo, sucursal del Museo de Erguna).

Erguna es un pueblo pequeño, y este hotel está en el centro de la ciudad, por lo que es muy fácil encontrar comida.

Por cierto, este hotel tiene piscina, así que pueden traer sus trajes de baño.

Día 3: Bosque de abedules - Taller de pan de Lieba - Paseo a caballo en la frontera - Yurta

Tiempo en coche: 40 minutos - 1 hora - 2 horas - 30 minutos

Este día se centra en diversas experiencias: por la mañana, eres un ruso haciendo pan de Lieba y pintando muñecas matrioskas; por la tarde, te conviertes en un nómada mongol cruzando la pradera; y por la noche, puedes acostarte en la yurta y mirar las estrellas.

Área escénica del bosque de abedules

Este es el bosque de abedules más cercano a la ciudad, el más grande y el más completo que se conserva.

Sigo diciendo lo mismo: aún no estaba verde cuando hicimos el recorrido de prueba, así que seguro que verán un bosque de abedules más hermoso que las fotos reales.

A partir de mediados o finales de junio, el bosque de abedules está en su momento más hermoso. Los troncos son blancos y puros, las sombras de los árboles se filtran en las hojas verdes. Aunque el sol de la pradera queme, al entrar en el bosque es como entrar en una "habitación con aire acondicionado natural", tan fresco que dan ganas de tumbarse allí mismo.

El abedul se llama "la ninfa del bosque", y también es un lugar sagrado para los Evenki. Verás "cuoluozi" (viviendas tradicionales de los Evenki) auténticas.

También puedes encontrarte con renos, como espíritus, en el bosque. Si quieres un contacto más cercano, puedes comprar musgo para alimentarlos (15 yuanes la bolsa, por cuenta propia).

Además de los renos, también puedes encontrarte con otros animalitos en el bosque, hay zonas de juegos infantiles y espejos para hacer fotos, etc. Es bastante entretenido. Pero, en realidad, incluso si no vas a ningún punto de interés, solo pasear por este bosque ya es lo suficientemente agradable.

Taller de pan de Lieba

Al mediodía llegamos al pueblo de Enhe, el único municipio de etnia rusa en el territorio chino y la mayor concentración de rusos en el país.

Entre los residentes permanentes, una gran parte son descendientes de chinos y rusos. Aunque tienen rasgos europeos profundos (nariz alta, ojos azules), cuando hablan, sueltan un dialecto de Dongbei auténtico, un contraste bastante divertido.

Ponte el delantal y conviértete en un pequeño chef, amasa y hornea pan de Lieba en el taller. "Lieba" es la transcripción fonética del ruso Khleb (pan). En el estereotipo de muchos, el Lieba es grande y duro, como un "almuerzo seco" que puede usarse como arma.

Pero resultó ser una masa suave y esponjosa con un ligero aroma a trigo. El taller proporciona todo tipo de moldes, y también puedes darle forma tú mismo.

Como lleva suficiente leche y mantequilla, el Lieba recién salido del horno tiene un aroma a leche muy intenso. Aunque la corteza es crujiente, el interior es muy suave y esponjoso, y al morderlo, se llena la boca de un aroma primitivo a trigo y leche.

Mientras esperas que se hornee el Lieba, también puedes pintar muñecas matrioskas.

La matrioska es un juguete de madera hecho a mano muy representativo de Rusia, que simboliza el afecto familiar y la buena suerte. Pintar una para regalársela a la familia es un regalo muy cálido.

Cada matrioska es un cuerpo en blanco puro, los niños pueden dar rienda suelta a su imaginación, pintarle mejillas rojas, pañuelos florales o cualquier patrón que les guste.

Esta experiencia dura aproximadamente una hora. Si no terminas de pintar en el sitio, puedes llevártela a casa para terminarla.

Con una bolsa de Lieba hecho a mano y cinco matrioskas pintadas por ti mismo, es como "llevarse comida y regalos".

Paseo a caballo en la frontera

El picadero de Montenegro está cerca de la frontera entre China y Rusia. De camino al picadero, puedes ver a lo lejos el serpenteante río Erguna, al otro lado está Rusia.

Al llegar a la pradera, no está completo si no montas a caballo. ¿Cuánto cuesta montar a caballo en un picadero vallado en Hangzhou? Aquí, te llevaremos a adentrarte en lo profundo de la pradera, no solo para posar.

*

*

La mayoría de los jinetes aquí son hombres mongoles auténticos. Verás que, al ensillar o llevar el caballo, hablan en voz baja con ellos, como si estuvieran charlando con viejos amigos.

Su afecto por los caballos está profundamente arraigado en la cultura nómada mongola. Los caballos aquí tienen los ojos brillantes y el pelaje cepillado reluciente. *

Montar a caballo realmente es adictivo. Al principio, temblabas de miedo, solo sentías las manos adoloridas. Pero cuando el jinete te lleva a cruzar la pradera y sientes el viento silbando en tus oídos, solo quieres exclamar: "¡Qué divertido, quiero montar más, envidio a los pastores todos los días!".

En Montenegro, no montas un caballo, sino que sientes la libertad de "el cielo es alto y la tierra es ancha, y te das cuenta de la inmensidad del universo". *

*

*

Consejo: Antes de montar, recuerda ir al baño, las instalaciones del picadero son limitadas. *

Montar a caballo tiene riesgos, así que asegúrate de escuchar atentamente las instrucciones del jinete. Si los niños necesitan que los lleven, hay que pagar un extra de 50 yuanes. *

Alojamiento en yurta*

Esa noche nos alojaremos en la yurta característica del complejo Hainai Menggu en el distrito de Chenbalhu, Hulunbuir (hotel alternativo: complejo Shenfei de Erguna, Hulunbuir). *

*

*

Hemos reservado todas las habitaciones familiares, incluso para una familia de 3-4 personas no hay problema. Cada habitación tiene baño privado y también hay ropa mongola para cambiarse.

Hay muchos mosquitos en la pradera, las habitaciones tienen repelente eléctrico. Pero aún así, hay que recordar cerrar la puerta al entrar y salir, y hacerlo rápido.

*

*

Por la noche, hay una animada fogata (puede cancelarse si llueve mucho), donde sientes la energía primitiva de la pradera entre las llamas. *

Lo más destacado es el tragaluz de la yurta para ver las estrellas, puedes acostarte en la cama y mirar las estrellas. *

*

*

Al estar el hotel en medio de la pradera, sin otros servicios alrededor, casi no hay contaminación lumínica. *

El cielo estrellado aquí no es inferior al de Zhongwei. En verano, quizás puedas ver una lluvia de estrellas.

Día 4: Visita a una familia de pastores - Atravesar el lago Hulun - Área de muñecas matrioskas de Manzhouli

Tiempo en coche: aproximadamente 30 minutos - 2 horas y media - 30 minutos

Alojados en la yurta, por la mañana te despierta el sonido del matouqin (instrumento de cuerda mongol). Organizamos una sesión de matouqin en la entrada de cada yurta, un detalle personalizado solo para nuestros huéspedes.

La música del morin khuur es como el carácter de este pueblo: a veces apasionada, como diez mil caballos galopando; otras veces tierna, como un susurro; tiene tanto fibra como dulzura.

**Visita a las familias de pastores en la pradera**

Aunque se llama "visita a familias de pastores", en realidad es más como un parque de atracciones natural en la pradera. Reservamos aproximadamente una hora y media para que todos se tomen con calma y experimenten cómo es ser un pastor de la estepa.

Aquí puedes cambiarte a un espléndido traje mongol, convertirte en un "hermano" o "hermana" mongol, y tirar con arco y flecha como un verdadero nómada.

Puedes abrazar a un corderito suave y darle biberón. Cuando fuimos, aún no había comenzado la temporada, así que los corderos estaban en el corral. En verano, los sueltan y podrás ver la pradera llena de corderitos.

O probar a ordeñar una vaca, una experiencia de textura única. Los niños de la ciudad, ¿cuándo han jugado con algo tan natural? ¡Maestro, parece que he llegado a la tierra del Telenor de la tele!

Cuando te canses, puedes tomar un tazón de té con leche puro, con un sabor lácteo auténtico.

Subir al trenecito de barriles de colores es la actividad favorita de los niños. Atravesando las ondulantes olas verdes, solo se oyen el viento y las risas.

**Atravesando el lago Hulun**

Después de experimentar la vida de los pastores, nos dirigimos al lago Hulun, también conocido como lago Dalai, que significa "lago como el mar". Es el lago más grande de Mongolia Interior.

Aquí cambiaremos a vehículos todoterreno para iniciar un modo de travesía profunda, con una parada de aproximadamente 1.5 a 2 horas, suficiente para tomar muchas fotos.

En el camino, nos encontraremos con grupos de corderitos, terneros y caballos. Puedes bajarte en cualquier momento para tomarte una foto con ellos, como un "regreso a la naturaleza".

Lo más sorprendente del lago Hulun es que, cuando conduces por la carretera, no puedes distinguir que es un lago hasta que te acercas. Entonces descubres que al final de la pradera hay una extensión de agua en una calma absoluta.

En un día de buen tiempo, sin viento ni olas, parece un enorme espejo que refleja el cielo, un verdadero "espejo del cielo". No sabes dónde termina el lago con sus suaves ondas y dónde comienzan las nubes en movimiento.

No puedes evitar suspirar: "¡Claro, la pradera termina en el mar!"

Durante la travesía, también verás un acantilado que recuerda a los acantilados blancos de Dover en Inglaterra, pero aquí el tono es verde esmeralda.

**Área de Matrioskas de Manzhouli**

Después de la travesía por el lago Hulun, nos dirigimos a Manzhouli.

Si los días anteriores fueron de respirar junto a la naturaleza, llegar a Manzhouli es como sumergirse en un sueño brillante. Esta noche, te alojaremos directamente en un "castillo de cuento de hadas".

El grupo de hoteles de las Matrioskas se divide en el Edificio A (el más grande y nuevo), el Edificio B (el antiguo hotel de las Matrioskas) y el Hotel Castillo (la mejor relación calidad-precio). Alojándote en estos tres hoteles, tendrás acceso ilimitado al área de las Matrioskas y entradas para el Circo Ruso durante tu estancia.

El paquete incluye el Hotel Castillo Matrioska de Manzhouli (hotel alternativo: Manzhouli Triumph Hotel, sucursal de la calle Zhongsu Jinjie). El SKU mejorado incluye el Edificio A del Hotel Matrioska de Manzhouli.

El Hotel Castillo Matrioska ofrece una excelente relación calidad-precio, es el hotel oficial del parque temático, y las habitaciones están llenas de elementos de matrioska.

El Edificio A del Hotel Matrioska es de un estilo barroco extremadamente ornamentado, con relieves dorados, lámparas de araña deslumbrantes y colores intensos, una versión Promax del Palacio de Versalles.

Si quieres tomar fotos bonitas y alojarte más cómodamente, puedes elegir este paquete mejorado con suplemento.

Después del check-in, tienes tiempo libre. Puedes entrar al área de las Matrioskas con tu DNI para ver el Circo Ruso (abierto del 25 de junio al 25 de agosto).

Manzhouli ha traído a un equipo artístico ruso auténtico. Muchos actores vienen de familias circenses, con habilidades transmitidas de generación en generación.

Después del circo, puedes seguir disfrutando en el área de las Matrioskas. Las atracciones como la montaña rusa y el péndulo gigante son gratuitas.

Si eres noctámbulo, puedes ir al centro de Manzhouli para experimentar su ritmo relajado. Desde el área de las Matrioskas hasta el centro, hay solo 4 km en taxi, unos 10 yuanes. Si quieres cenar barbacoa, puedes ir a la calle de la barbacoa cerca del lago Bei.

**Día 5: Ciudad fronteriza libre – Danza de los caballos Nadam – Hailar**
Trayecto: aproximadamente 40 minutos a 2 horas

Si la pradera de Hulunbuir es la épica de la naturaleza, Manzhouli es el capítulo más brillante y vibrante de esa épica.

Es el puerto terrestre más grande de China, situado en la frontera entre China, Rusia y Mongolia. No solo es una frontera geográfica, sino también un crisol de civilizaciones y colores.

La mañana de este día es libre en Manzhouli, un ritmo más relajado de "parar, caminar, comprar y explorar". También te damos algunas sugerencias.

**Área del puerto fronterizo**

A pocos minutos en coche del hotel. La entrada cuesta 60 yuanes, con descuento para menores de 18 y mayores de 65 años, bastante amigable.

Hay muchas tiendas en el área; si te interesa, solo echa un vistazo.

Te recomendamos subir al mirador. Desde allí, puedes ver claramente la zona fronteriza entre China, Rusia y Mongolia, una experiencia poco común de ver tres países de un vistazo.

**Área de las Matrioskas**

Lo más conveniente es entrar al área de las Matrioskas, ya que está justo al lado del hotel y puedes entrar ilimitadamente con tu DNI.

Recomendamos el cine de cúpula para la experiencia "Volar sobre Manzhouli", similar a las atracciones de Fantawild y Shanghai Disney.

Cuando fuimos, el cine abría a las 10 de la mañana, con sesiones cada media hora. En temporada alta puede haber colas; el horario exacto depende del día.

En un vuelo inmersivo de 12 minutos, verás desde una "perspectiva divina" la profundidad del lago Baikal, la inmensidad de la cordillera de Da Hinggan y la belleza de los humedales de Erguna... Todo sin largos viajes, completando estos paisajes magníficos de una sola vez.

**Restaurante Lubri**

En los días anteriores no recomendé restaurantes específicos; cada uno puede elegir según su preferencia. Pero este lo destaco especialmente.

Es muy popular en Hailar, pero ya que estamos en Manzhouli, vale la pena probar su sucursal principal y sentir la "esencia rusa con porciones del noreste".

Los platos que probamos esta vez no decepcionaron: pan de queso, patatas asadas, salchichas a la parrilla, mezcla de carnes asadas, ensalada de la reina... Todavía lo recuerdo con cariño.

A veces hay bailes de chicas rusas que invitan a los comensales a unirse.

Pero como es un restaurante muy popular, en temporada alta suele haber cola a la hora de comer, así que es mejor llegar temprano.

Si la cola es demasiado larga, no te obsesiones. Puedes ir a la sucursal en Hailar ese día, donde suele haber menos cola y el sabor es igual de consistente.

**Danza de los caballos Nadam**

Después de Manzhouli, nos dirigimos a la tribu mongol Baerhu para ver la Danza de los caballos Nadam.

Este espectáculo conserva los elementos más llamativos del Nadam, permitiéndote apreciar su esencia en solo una hora.

Comienza con más de 300 caballos galopando, el sonido de sus cascos vibra en la tierra, pura vitalidad de la pradera.

Luego vienen la velocidad y habilidad del lazo, la lucha de bokh, el canto gutural y las danzas folclóricas apasionadas.

Lo más impresionante es la actuación ecuestre. Los jinetes realizan más de 20 acrobacias, como pararse de cabeza o formar pirámides humanas, todo a caballo. Es inmersivo y digno de aplausos; incluso viendo los ensayos se nos aceleró el corazón.

**Alojamiento en Hailar**

De vuelta a Hailar, nos alojamos de nuevo en el hotel de cinco estrellas de la primera noche, el Hailar Airui Wenhua Hotel (alternativa: Hailar Baifuyue Hotel), cerrando el viaje con un final cómodo y satisfactorio.

**Día 6: Hailar – Destinos en todo el país**
Traslado al aeropuerto o estación según el horario del vuelo, finalizando oficialmente el viaje.

Antes de irte, puedes visitar el museo y comprar algunos recuerdos. Los productos lácteos, la carne seca de res y los fieltros de lana de oveja son buenas opciones.

**Resumen del producto**

**Verano de pastores – Viaje en grupo a Hulunbuir de 6 días y 5 noches (grupo pequeño de 4-12 personas)**

- Fecha especial: desde 3650 yuanes/persona (1 de junio – 15 de junio)
- Temporada media: desde 4250 yuanes/persona (16 de junio – 30 de junio)
- Sub-temporada alta: desde 5150 yuanes/persona (1 de julio – 10 de julio / 26 de agosto – 31 de agosto)
- Temporada alta: desde 5950 yuanes/persona (11 de julio – 25 de agosto)
Válido del 1 de junio de 2026 al 31 de agosto de 2026. Las fechas con suplemento se indican en la página de detalles.

El grupo es de 4 a 12 personas. Se puede reservar a partir de 1 persona (con suplemento por habitación individual). 4 personas pueden formar un grupo independiente, máximo 12 personas (menos de 4 personas puede haber riesgo de no formar grupo).

Si juntas 4 personas, puedes solicitar un grupo independiente (sin coordinador). Si no lo solicitas, se agrupará por defecto. El proveedor puede ayudar a buscar compañeros, pero no hay garantía.

**Política de suplementos y forma de reserva**

Recomiendo viajar entre el 10 de junio y el 10 de julio, cuando la hierba ya está verde y es más económico, evitando las vacaciones de verano.

Si planeas viajar en verano, recomiendo del 11 de julio al 25 de agosto, porque el circo de las Matrioskas está abierto (fechas reales según el parque).

**Habitaciones triples y familiares**

**Incluye en el precio**
- Alojamiento: 5 noches

2 noches en un hotel de 5 estrellas en Hailar (Hulunbuir Airui Wenhua Hotel / alternativo: Hailar Baifuyue Hotel);
1 noche en un hotel de 4 estrellas en Erguna (Erguna Guna International Hotel / alternativo: Qiuguo Hotel, sucursal del museo de Erguna);
1 noche en un hotel de 3 estrellas en Heishantou (Hulunbuir Chenba)

尔虎旗海纳蒙古庄园 / Alternativa: Shenfei Manor, Erguna, Hulunbuir;

Manzhouli 4 estrellas, 1 noche, incluye mejora de habitación (Manzhouli Matryoshka Castle Hotel / Alternativa: Manzhouli Triumph Hotel, Zhongsu Golden Street · Walking Street);
- Transporte: El primer día recogida en vehículo de 5-7 plazas, durante el viaje autobús turístico de 9-19 plazas (con licencia de operación turística); se ajusta flexiblemente según la situación real de los participantes.
- Conductor: El conductor actúa como guía, ayudando a comprar entradas, gestionar el check-in y dando consejos para las actividades, pero no puede acompañar durante todo el recorrido dentro de las atracciones ni explicar los lugares. Gracias por la comprensión.
- Coordinador: Si hay al menos 6 personas, se asigna un coordinador (no guía, solo función de coordinación).
- Comidas: 5 desayunos, 0 comidas principales, 1 merienda. Los desayunos son del hotel, no incluye almuerzos ni cenas.
- Seguro: Seguro de viaje contra accidentes.
- Entradas y actividades:

Experiencia artesanal de girasoles de sol (requiere firmar acuerdo de exención de responsabilidad);

Autobús interno en el área escénica del río Morgole;

Una merienda en la cima de la colina de pastoreo;

Primera entrada al bosque de abedules + tranvía eléctrico;

DIY de pan de leña tradicional y pintura de muñecas rusas una vez;

Experiencia de paseo a caballo en Heishantou una vez;

Visita a una familia de pastores;

Recorrido todoterreno por el acantilado del lago Hulun con vehículo todoterreno + vídeo con dron;

Espectáculo ecuestre Nadam.

Lo que no incluye

- Comidas principales (almuerzos y cenas).
- Proyectos de entretenimiento y gastos personales.
- Otros gastos opcionales dentro de las atracciones (por ejemplo, alimentar a los renos con musgo en el bosque de abedules, carruajes en el parque Matryoshka, etc.).
- Billetes de avión de ida y vuelta.

Política para niños

- Niños de 3 a 12 años sin cama: se aplica política infantil, no incluye desayuno del hotel, paseo a caballo con guía (50 yuanes), ni entrada infantil al parque Matryoshka.
- Niños menores de 3 años sin cama: los gastos de entretenimiento corren por su cuenta, sin cobro.
- Niños de 12 años o más: se cobran como adultos.

Recordatorios importantes

1) Las habitaciones estándar del Matryoshka Castle Hotel incluyen 2 desayunos y entradas al parque Matryoshka (el circo principal funciona del 25 de junio al 25 de agosto; fuera de este período, no hay espectáculo ni reembolso). Las habitaciones familiares incluyen 3 desayunos y entradas al parque. Los niños sin cama deben pedir en recepción el desayuno y la entrada infantil.
2) Antes de montar a caballo en la pradera, escucha atentamente las instrucciones del instructor. Si los niños o adultos necesitan un guía para montar, se debe pagar 50 yuanes por persona. La seguridad es lo primero.
3) En el bosque de abedules, se puede visitar a los renos gratis; para interactuar con ellos, se puede comprar musgo para alimentarlos (15 yuanes por persona), este gasto no está incluido.
4) Si llueve durante la noche en la yurta, es posible que se cancele la fogata.

Por último, comparto el enlace: Código de compra: 47￥ CZ225 TsYg5qSkPFg￥ https://m.tb.cn/h.RZpkl4B/

Como siempre, grupo puro sin compras forzadas, con todos los transportes internos incluidos.

El año pasado, la ruta de otoño se agotó rápido, y las fechas populares requerían reserva. Si te perdiste el paisaje otoñal el año pasado, aprovecha esta oportunidad. Puedes cancelar sin penalización hasta 7 días antes de la reserva. ¡Primero en llegar, primero en servir!

📷: Apu y Shangqing

Los detalles del producto se basan en la página de detalles, léela con atención.

Especialista en combinar viajes con aviación, hoteles y tarjetas de crédito.

¡Para que viajes de manera más inteligente!

