---
title: "Le plafond des villes anciennes immersives en Chine, je l'ai trouvé au Shandong"
date: 2026-05-23
category: "FR"
tags: ["Food", "Travel", "Culture"]
cover_image: "/images/article/article-1779514197-3d89aa/image_0.jpg"
lang: "fr"
source: "Original"
---

Quand on évoque le tourisme culturel du Shandong, votre première réaction, c'est le lever du soleil sur la mer de nuages du Mont Tai, le barbecue animé de Zibo, ou le ciel bleu et la mer turquoise de Qingdao, pas vrai ?

Mais peu de gens savent qu'à Linyi se cache une pépite touristique qui a explosé dès son ouverture : la « Vieille Ville de Langya ».

Je vous garantis qu'elle n'a rien à voir avec toutes les vieilles villes que vous avez visitées !

Pas de boutiques网红uniformisées, pas de rues commerçantes sans âme. Dès qu'on y met les pieds, la sensation de « voyage dans le temps » est à son comble.

Wang Xizhi, Yan Zhenqing, Zhuge Liang, ces figures des manuels scolaires, vous croisent au détour d'une ruelle ; l'ambiance populaire de l'ancienne Yizhou, les mariages des grandes familles, la gloire et le déclin du pays, tout se vit de manière immersive.

Et ce qui porte tout ça, c'est l'atout maître de la Vieille Ville de Langya : des spectacles immersifs qui s'enchaînent presque sans interruption de l'ouverture à la fermeture.

La ville entière est une scène !

Guide complet des spectacles de la Vieille Ville de Langya

Pour venir à la Vieille Ville de Langya, on peut vraiment zapper toutes les stratégies, mais il faut absolument verrouiller la liste des spectacles ! Sinon, c'est vraiment du gâchis !

Toute la vieille ville est un théâtre grandeur nature qui ne ferme jamais. En temps normal, il y a plus de 200 représentations par jour, et même plus de 800 les jours fériés. Des grandes épopées en intérieur aux spectacles de rue grandeur nature, des festins audiovisuels aux jeux de rôle immersifs, du matin au soir vous en prenez plein les yeux, sans jamais une minute d'ennui.

À voir absolument dans une vie ! Le spectacle phare incontournable :

(Billet séparé ou forfait requis)

« La Splendeur de Langya »

C'est sans conteste l'œuvre maîtresse de la Vieille Ville de Langya, et la seule épopée du Shandong à figurer dans la deuxième sélection nationale des meilleurs spectacles touristiques. Rien que pour ça, le prix du billet en vaut la peine.

Le spectacle se déroule dans un théâtre professionnel couvert. En 60 minutes, il vous emmène des origines de la civilisation Dongyi jusqu'à l'apogée de la prospérité de Langya.

Première nationale : toile pliante, cadres mobiles, combinés avec des câbles aériens, projection 3D et scène mobile. Les sensations audiovisuelles se succèdent sans répit, vos yeux n'arrêtent pas de courir, et à la fin, vous n'avez que « stupéfiant » en tête.

« Le Héros du Pays »

Si vous me demandez quel est le spectacle le plus époustouflant de la Vieille Ville de Langya, je vous répondrai sans hésiter cette grande fresque équestre en plein air !

C'est un tout nouveau spectacle lancé après le Nouvel An chinois cette année. Plus de 150 acteurs et une centaine de chevaux se partagent la scène pour raconter l'histoire de Yan Gaoqing et son fils, défendant leur ville assiégée pendant la rébellion d'An Lushan, et de Yan Zhenqing, versant des larmes en écrivant le « Manuscrit du sacrifice de mon neveu ».

Les sabots des chevaux résonnent dans le théâtre, les tambours font trembler le sol, et on peut même entendre les cris des acteurs au premier rang. Cet esprit de loyauté envers le pays, ancré dans les os, vous tire vraiment les larmes aux yeux...

Gratuits et incontournables ! À ne pas manquer sous peine d'être venu pour rien

(Tout inclus dans le billet d'entrée de base) :

« Seulement Langya »

Un spectacle itinérant rare en Chine : on marche tout en regardant, l'immersion est totale !

En longeant lentement la galerie rouge aérienne de 500 mètres, la grandiose cérémonie du transfert de la capitale du roi de Langya, la légende des trois frères Zhuge Liang qui ont marqué l'époque des Trois Royaumes, le duel à l'encre entre Wang Xizhi et Yan Zhenqing...

Ces scènes mythiques se déroulent sous vos yeux, les grands noms de l'histoire vous frôlent, l'histoire s'écoule autour de vous. On entre littéralement dans le tableau, pour un rêve de retour mille ans en arrière.

« Spectacle du Feu / Spectacle de l'Eau »

Beaucoup de spectacles de la Vieille Ville de Langya ont lieu le soir. Ces deux shows de lumière et d'ombres poussent l'ambiance nocturne de la vieille ville à son paroxysme.

En automne et en hiver, foncez pour le « Spectacle du Feu » : les fleurs de fer martelées explosent dans la montagne, accompagnées de danses du feu et de l'histoire de la cérémonie du soleil des Dongyi. Les étincelles tombent sur vos épaules, une magnificence difficile à décrire.

Au printemps et en été, verrouillez le « Spectacle de l'Eau » : 500 tonnes d'eau tombent du ciel comme une cascade, l'écran d'eau et les lumières se mêlent aux fleurs de fer, un tableau d'eau et de feu si beau qu'on en retient son souffle.

À voir au fil de la promenade ! Séries de spectacles de rue à ne pas manquer

(Il faut absolument prendre des billets en argent ancien) :

Pas besoin de courir après les horaires, il suffit de se promener pour tomber sur des surprises. Chacun de ces spectacles de rue vaut le détour.

Pour ceux qui aiment interagir, ne ratez pas « Le Village de Zhuge · Refuge de Reclus » :

« Le Gendre Riche de la Famille » :

« Le Grand Chahut au Yamen » :

« La Préface du Pavillon des Orchidées » :

On peut non seulement jouer un rôle immersif, mais aussi gagner des billets en argent ancien. L'ambiance est au maximum, et petits et grands s'amusent comme des fous !

Pour les amateurs de scènes de guerre épiques, regardez absolument « L'Entrée du Roi de Lanling » :

Voyez le dieu de la guerre de la dynastie Qi du Nord, Gao Changgong, masqué, combattre sur le champ de bataille. Chaque mouvement respire la bravoure du métal et des chevaux. Dès que les tambours résonnent, vous avez la chair de poule !

Pour les amateurs d'esthétique traditionnelle chinoise, foncez sur « Danse des Nuages Volants » :

« Élégance des Atours » :

Admirez les costumes somptueux et les danses gracieuses, et imprégnez-vous de la romance et de l'élégance typiquement chinoises.

Quand vous êtes fatigués de marcher, ralentissez !

Ces musées culturels précieux pour comprendre le patrimoine millénaire de Langya :

Bien sûr, si vous êtes fatigués des spectacles et voulez trouver un endroit calme pour recharger vos batteries, la vieille ville abrite plusieurs musées thématiques de niveau muséal, incontournables pour comprendre la culture de Linyi et celle de Langya :

Le Pavillon de la Partage de l'Or entre Guan et Bao : Comprenez l'amitié éternelle entre Guan Zhong et Bao Shuya, vivez de manière immersive leurs histoires commerciales, et ressentez à travers des jeux interactifs la sagesse des anciens dans la gestion de soi, de la famille et de l'État.

Le Pavillon Pingye : Le cœur de la culture calligraphique de la vieille ville, qui recèle le riche héritage de la calligraphie de Langya. On peut y admirer de manière immersive les œuvres des maîtres calligraphes, et profiter d'une vue panoramique magnifique de la vieille ville depuis son sommet.

La Tour Wangshu : Un lieu important pour la transmission du patrimoine culturel de Langya, riche en livres anciens et en œuvres de calligraphie et de peinture. Dans une atmosphère imprégnée d'encre, on peut ressentir l'élégance livresque des célèbres lettrés de Langya.

L'Académie Xunzi : Centrée sur la transmission de l'héritage familial des grandes familles de Langya, on peut y ressentir profondément la force culturelle de la poésie et des rites, de l'agriculture et de l'étude. C'est aussi un lieu idéal pour les visites éducatives en famille.

Le Musée du Commerce de Yizhou : Une reconstitution de la prospérité commerciale de Yizhou. Dès qu'on y entre, c'est comme un voyage dans le temps jusqu'au marché animé d'il y a mille ans, pour comprendre d'un seul coup d'œil l'histoire millénaire du commerce à Linyi.

Guide complet pour une visite approfondie :

Débloquer toutes les merveilles de la Vieille Ville de Langya

Pouvoir pousser les spectacles à un tel niveau d'excellence, c'est dire si la Vieille Ville de Langya a une force réelle qui ne demande qu'à être reconnue.

Cette attraction touristique nationale de niveau 4A, officiellement ouverte au printemps 2024, s'étend sur 645 mu (43 hectares) avec une superficie totale de construction d'environ 260 000 mètres carrés. Depuis son ouverture, elle a accueilli plus de 9,8 millions de visiteurs, et a généré plus de 26 milliards de vues en ligne. C'est purement et simplement le leader du tourisme culturel du Shandong.

L'ensemble du site est structuré autour de sept zones thématiques : la zone mystérieuse de Langya, la zone prospère de Langya, la zone commerciale de Yizhou, le quartier ancien du Yimeng, la zone d'art classique, la zone du yamen de Yizhou, et la zone élégante de l'encre et de l'eau. Toute la culture propre à Linyi, des débuts des Dongyi aux lettrés de Langya, en passant par l'élégance des dynasties Wei et Jin et l'esprit du Yimeng, est infusée dans les ruelles. Chaque quartier a son thème, chaque pas offre un paysage différent.

Avec un si grand site et un contenu aussi riche, on ne recommande vraiment pas une visite éclair d'une journée en mode « commando » . J'ai spécialement préparé pour vous cet itinéraire de deux jours pour une visite approfondie. Suivez-le, pas besoin de vous prendre la tête à élaborer un plan. À lire absolument avant de partir !

Comment acheter ses billets sans se faire avoir ?

Choisissez selon vos besoins. Le forfait est fortement recommandé, bien plus avantageux que les billets séparés :

Billet d'entrée de base : 118 yuans/personne, sans les deux grands spectacles payants « La Splendeur de Langya » et « Le Héros du Pays ». Tarif réduit à 75 yuans pour les enfants, les étudiants, les personnes de plus de 60 ans, etc. En semaine, ce billet permet des entrées multiples pendant 3 jours, parfait pour une visite tranquille.

Forfaits à rapport qualité-prix recommandés :

Forfait « Le Héros du Pays » place ordinaire en soirée : 198 yuans/personne, incluant le billet d'entrée + la place ordinaire pour le spectacle du soir. À partir du 1er mai, une séance de jour est ouverte, forfait place ordinaire de jour à 158 yuans/personne. Pour ceux qui veulent éviter la foule, c'est l'option à choisir.

Billets de théâtre séparés : Si vous avez déjà un billet d'entrée et voulez voir seulement les spectacles, c'est possible aussi. « La Splendeur de Langya » place ordinaire : 100 yuans/personne. « Le Héros du Pays » place ordinaire de jour : 60 yuans/personne, place ordinaire de soirée : 100 yuans/personne.

Quel est le moyen de transport le plus pratique ?

Les transports pour la Vieille Ville de Langya sont très pratiques !

En avion : Atterrissez à l'aéroport international de Linyi Qiyang. Prenez le bus K37, 1 heure pour arriver directement. En taxi, 20 minutes, très simple.

En train à grande vitesse / train : Pour le TGV, descendez à la gare de Linyi Nord. Prenez le bus K37, 50 minutes direct, ou 17 minutes en taxi. Pour le train classique, descendez à la gare de Linyi. Prenez le bus K11, 1h20, ou 22 minutes en taxi.

Depuis la ville : Pour les locaux, prenez les bus K6, K11, K37, K82, K210, N5. Ils ont tous des arrêts près du site, quelques minutes de marche.

En voiture : Il suffit de naviguer vers « Porte Sud de la Vieille Ville de Langya ».

Parking : Parking aérien de la porte Sud (recommandé en priorité), parking souterrain du Grand Théâtre, parking souterrain du centre-ville. Plus de 2000 places pour voitures. Les jours fériés, on peut aussi se garer en bord de route, avec plus de 10 000 places au total. Pas de souci pour se garer !

Où loger pour le meilleur rapport qualité-prix ?

On recommande en priorité l'Hôtel des Célébrités de Langya, un hôtel haut de gamme de type bed and breakfast géré directement par le site de la Vieille Ville de Langya, alliant affaires, loisirs et vacances. À quelques pas des points centraux.

De plus, le paysage intérieur et la décoration sont superbes, chaque cour recèle une esthétique chinoise authentique.

Avantages exclusifs : Certains types de chambres incluent deux billets d'entrée + un petit-déjeuner buffet nutritif pour deux, avec parking gratuit, laverie gratuite, salle de sport gratuite.

En achetant le forfait spécial hôtel pour « La Splendeur de Langya », vous bénéficiez de places réservées au centre de la salle.

Le plus important : L'hôtel et le site sont interconnectés. Vous pouvez entrer et sortir du site sans limite, et retourner à l'hôtel vous reposer dès que vous êtes fatigué. Très pratique.

En haute saison, il faut réserver tôt, sinon les chambres partent vite !

Quelles sont les spécialités culinaires à ne pas manquer ?

Deux incontournables pour se restaurer :

1. Le Marché Tangshi
Un marché d'ambiance Tang totalement immersif, l'endroit le plus animé de la vieille ville. Il rassemble près d'une centaine de spécialités locales, le choix idéal pour tous vos repas.

2. Wangjinglou
« On dîne dans le spectacle, le spectacle se joue à table. »

Pour un repas plus cérémonieux, direction Wangjinglou. C'est une adresse surtout pour les groupes, parfaite aussi pour les familles ou les sorties entre amis. La carte est riche et variée : le poulet sauté de Linyi et la carpe de la rivière Yi sont des plats signatures aux saveurs locales authentiques.

3. Les spécialités locales à ne pas manquer :
En plus des deux hauts lieux gastronomiques, la vieille ville regorge de trésors culinaires : poulet sauté de Linyi, crêpes du Yimeng, les « Huit bols du Yimeng », la soupe de céréales de Linyi… Les amateurs de cuisine locale peuvent tous les essayer un par un.

4. Options rapides et sans souci
Si vous êtes pressé ou si vous préférez des goûts plus classiques, des chaînes comme Dicos, Luckin Coffee ou Shanghai Auntie sont présentes, aux mêmes prix qu'en centre-ville. Pas de souci de surfacturation.

Ces bons plans ne sont pas à oublier pendant votre visite !

● Gagnez des billets d'argent en interagissant avec les personnages du site. Ils s'échangent contre des snacks, des sucettes à la pomme, ou peuvent être utilisés comme argent liquide dans le parc !

● Des costumes Han sont en location sur place. Vous trouverez presque tous les styles de beaux habits anciens, et les prix de location et de maquillage restent abordables.

● Langya est un site accueillant pour les animaux. Si vous voyagez avec votre compagnon à quatre pattes, vous pouvez explorer la vieille ville en famille, tous réunis.

Les souvenirs de Langya s'en vont avec l'eau qui coule, mais la splendeur millénaire habite la vieille ville.

Assez de mots, il faut y mettre les pieds !

En cette saison,
il faut vraiment venir à Langya.

Que ce voyage
soit digne des montagnes et des eaux, et de cette splendeur !

Chaque « ❤️ » que tu mets, Voyageur, je le vois. Merci !

