---
title: "Das Wasser-Spaß-Vergnügen in Shanghai ist zurück!"
date: 2026-05-21
category: "DE"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "China"]
cover_image: "/images/wechat/wechat-1779376161-995237/image_0.webp"
lang: "de"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "WeChat"
---

Der Sommer in Shanghai ist untrennbar mit Wasserspaß verbunden! Wir haben dir die fünf heißesten Wasserparadiese in Shanghai zusammengestellt, die dir allerlei Abkühlung bieten: Indoor-Parks, Sandstrände, Waldbäder … Schnell speichern, damit du diesen Sommer beim Wasserspaß nicht den Überblick verlierst 🌊

**01**
**Shanghai Maya Beach Waterpark**

Als der beliebteste Outdoor-Wasserpark in Shanghai ist der Maya-Wasserpark die erste Wahl für aufregenden Wasserspaß im Sommer. Die Atmosphäre ist einfach perfekt!

Der Park bietet eine riesige Wellenwanne, rasante Sturmslides, eine riesige Megaphon-Rutsche und Dutzende weitere trendige Attraktionen. Es gibt sowohl Nervenkitzel auf den Hochbahn-Slides als auch familienfreundliche Wasserburgen.
Im Sommer gibt es zudem exklusive Abendevents mit Lichtershows, Wasserschlachten und NPC-Interaktionen. Abendbrise und Wasserspiele sorgen für eine erfrischende Atmosphäre.
📍 Adresse: 1222 Linyin Neue Straße, Sheshan, Bezirk Songjiang
⏰ Öffnungsdatum: ab 14. Juni

**02**
**Shanghai Yaoxue Water World**

Ein seltener, ganzjährig beheizter Indoor-Wasserpark in Shanghai, der witterungs- und jahreszeitenunabhängig ist. Regen oder Hitze – hier kannst du sorgenfrei planschen. Komfortabel und unkompliziert.
Die Anlage ist komplett neu ausgestattet, die Spielgeräte sind modern und vielfältig, darunter Wettkampfrutschen, Wildwasserbahnen, Planschbecken und ein Familienbereich. Das Angebot vereint Action und Entspannung.
Das Wasser ist klar und temperiert, die Bereiche großzügig und nicht überfüllt – kein Problem mit Sonnenbrand. Nach dem Wasserspaß kannst du auch die benachbarten Eis- und Schneeattraktionen besuchen. Ein Geheimtipp für Wasserspaß in Shanghai.
📍 Adresse: Haus 1-5, 2088 Hucheng Ringstraße, Stadt Nanhui, Bezirk Pudong
⏰ Öffnungsdatum: ab 30. Mai

**03**
**Jinshan City Beach**

Der Jinshan City Beach bietet viele Aktivitäten: Plantschen, Wellenreiten, Sandburgen bauen, Strandspaziergänge – ganz entspannt.
Wassersport ist aufregend: Motorboote, Segelboote, Wasser-Karts, Kajaks – alles möglich. An Land gibt es Strand-Buggys, Karts oder einen Familienspielplatz in Alangs Abenteuerinsel.
Am Abend kannst du auf der Uferpromenade den Sonnenuntergang genießen – eine tolle Atmosphäre. In der Saison gibt es auch Sandskulpturen-Ausstellungen und Musik-Feuerwerks-Feste. Perfekt für Sommerausflüge mit der Familie.
📍 Adresse: 7555 Huhang Straße, Bezirk Jinshan
⏰ Badesaison: 20. Juni bis 10. September, 8:30-21:30
⏰ Nicht-Badesaison: 1. März bis 19. Juni, 11. September bis 30. November 8:30-20:30; 1. Dezember bis 28. Februar 8:30-17:30

**04**
**Fengxian Blue Sea and Golden Sand**

Fengxian Blue Sea and Golden Sand bietet entspannten, leichten Wasserspaß. Ideal zum Wellenreiten, Muschelsammeln, Sandburgen bauen. Keine extremen Attraktionen, sondern pure Erholung.
Die Szenerie ist weitläufig und luftig, der Seewind erfrischt – perfekt für Fotos. Es gibt Restaurants und Ruhebereiche.
Tagsüber planschen im Blauen Meer, abends am Fischerhafen den orangefarbenen Sonnenuntergang jagen und frische Meeresfrüchte genießen.
📍 Adresse: 6 Haihan Straße, Bezirk Fengxian
⏰ Öffnungszeiten: 8:30-17:00 (Badesaison noch nicht bekannt gegeben)

**05**
**Shanghai Sonneninsel**

Ein geheimer, waldiger Wasserort in Qingpu, versteckt in tausend Hektar Wald, weit weg von der City-Menge. Natürlich und ruhig.
Der 18.000 m² große künstliche Sandstrand ist weitläufig und sauber, der flache Bereich sicher – ideal für Kleinkinder.
Die 710 m² große, urzeitliche Felshöhle entführt dich sofort in den südamerikanischen Dschungel – ein echtes Erlebnis. Der 3.000 m² große Wellenpool bringt dir Wellenherzen, ohne ans Meer zu reisen. Erwachsene und Kinder haben ihren Spaß – den ganzen Sommer über.
An Juni-Wochenenden gibt es ein schwimmendes Kino: Eine große LED-Leinwand auf dem Wasser. Du liegst am Strand oder im Wasser und schaust Filme – so sollte ein Wochenende sein.
📍 Adresse: 2588 Shentai Straße, Zhujiajiao, Bezirk Qingpu
⏰ Öffnungsdatum: ab 29. Mai

**💡 Tipps für den Wasserspaß**

1. Outdoor-Wasserspaß: Sonnenschutz nicht vergessen! Badeanzug, wasserdichte Taschen, Sonnenhut, Badeschuhe einpacken.
2. Strandtemperatur: abends kühler – leichte Jacke mitnehmen. Manche Rutschen verbieten Schmuck.
3. An Feiertagen viel los – lieber außerhalb der Stoßzeiten kommen. Beliebte Parks vorab online buchen.

Klicke auf das Bild unten, um "Hu Xiaoyou" zu rufen.

Quelle: Kulturelle Einrichtungen
Text, Redaktion: Liuyi

Umfassender Aktionsplan zur Förderung der qualitativ hochwertigen Entwicklung des Tourismus in Shanghai in drei Jahren! Mit Erläuterung →

Wunderbarer Mai! Empfehlungen für Reiseinformationen in Shanghai

32.000 m²! Einkaufszentrum, das 30 Jahre Erinnerungen der Shanghaier birgt, neu eröffnet

Shanghais 500 Meter lange kleine Straße plötzlich wieder beliebt – warum?

50 Standorte! Shanghai gibt erste "Gemeinde-Sehenswürdigkeiten" bekannt

Besondere Erklärung: Aus technischen Gründen könnten nicht gekennzeichnete Originalbilder oder -texte verwendet werden. Wir laden Rechteinhaber herzlich ein, mit der Redaktion Kontakt aufzunehmen. Der Inhalt dient nur als Referenz; bitte vor Ort prüfen.
E-Mail: shwhlyj@126.com

