---
title: "¡Vuelve la diversión acuática en Shanghái!"
date: 2026-05-21
category: "ES"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "China"]
cover_image: "/images/wechat/wechat-1779376161-995237/image_0.webp"
lang: "es"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "WeChat"
---

La diversión del verano en Shanghái siempre está ligada al agua! Aquí tienes cinco de los mejores destinos acuáticos de Shanghái, con todo tipo de ideas para refrescarte: parques acuáticos cubiertos, playas de arena, piscinas naturales... ¡Guarda este artículo y no te pierdas la diversión acuática de verano! 🌊

**01**
**Shanghái Maya Beach Water Park**

Como el parque acuático al aire libre más popular de Shanghái, Maya Water Park es la primera opción para emociones fuertes en verano, con un ambiente inigualable.

El parque cuenta con una gran piscina de olas de decenas de miles de metros cuadrados, toboganes de tormenta de alta velocidad, el megafono y decenas de otras atracciones populares. Hay toboganes de altura para los más atrevidos y zonas familiares llenas de diversión para los niños.

En verano, también habrá sesiones nocturnas especiales con espectáculos de luces, fiestas de agua, interacciones con personajes... La brisa nocturna y el agua crean un ambiente perfecto para refrescarse.

📍 Dirección: No. 1222, Linyin New Road, Sheshan Town, Songjiang District
⏰ Fecha de apertura: Desde el 14 de junio

**02**
**Shanghái Yaoxue Water World**

Un parque acuático cubierto con temperatura constante durante todo el año, poco común en Shanghái. Sin limitaciones climáticas ni estacionales, puedes disfrutar del agua tanto en días lluviosos como en pleno verano. Cómodo y sin preocupaciones.

Las instalaciones son completamente nuevas y modernas, con toboganes de carreras, ríos lentos, piscinas infantiles y áreas familiares, combinando emoción y relax.

El agua es cristalina y a temperatura constante, las zonas de juego son amplias y no hay aglomeraciones, olvídate del sol abrasador. Después de refrescarte, también puedes visitar las atracciones de hielo y nieve cercanas para una experiencia de doble diversión. Un tesoro escondido en Shanghái.

📍 Dirección: No. 1-5, Lane 2088, Hucheng Ring Road, Nanhui New Town, Pudong New Area
⏰ Fecha de apertura: Desde el 30 de mayo

**03**
**Playa urbana de Jinshan**

La playa urbana de Jinshan ofrece múltiples actividades: jugar en el agua, caminar por la playa, hacer castillos de arena... Disfruta de la brisa marina.

Las actividades acuáticas son emocionantes: motos de agua, veleros, karts acuáticos, kayak... Experimenta la velocidad sobre las olas. En tierra, puedes probar los karts todoterreno o karts, o divertirte en el parque infantil Alang Adventure Island.

Al atardecer, pasea por el paseo marítimo y disfruta de la puesta de sol. En temporada alta, hay exposiciones de esculturas de arena, festivales de fuegos artificiales con música... Es un lugar ideal para el ocio veraniego y las visitas familiares.

📍 Dirección: No. 7555, Huhang Highway, Jinshan District
⏰ Horario de piscina: del 20 de junio al 10 de septiembre, de 8:30 a 21:30;
⏰ Fuera de temporada de piscina: del 1 de marzo al 19 de junio y del 11 de septiembre al 30 de noviembre, de 8:30 a 20:30; del 1 de diciembre al 28 de febrero, de 8:30 a 17:30

**04**
**Fengxian Bihai Jinsha**

Fengxian Bihai Jinsha se centra en una experiencia de agua relajada y ligera, ideal para pasear por la playa, recoger conchas, jugar con los niños en la arena. No hay atracciones intensas, todo es tranquilidad y relax.

El paisaje es amplio, la brisa marina fresca, y las fotos quedan geniales. Hay restaurantes y áreas de descanso cerca.

De día, juega en el agua y abraza el frescor del verano. Al atardecer, ve al muelle de pescadores a ver una puesta de sol naranja y prueba mariscos frescos.

📍 Dirección: No. 6, Haihan Road, Fengxian District
⏰ Horario: 8:30-17:00 (horario de piscina aún no anunciado)

**05**
**Shanghái Isla del Sol**

Un secreto natural en Qingpu, escondido entre bosques, lejos de las multitudes urbanas. Ofrece una experiencia de agua tranquila y natural.

Tiene una enorme playa artificial de 18.000 metros cuadrados, aguas abiertas y limpias, con zonas poco profundas y seguras para los niños.

Una cueva de roca virgen de 710 metros cuadrados te transporta al corazón de la selva amazónica. Una piscina de olas de 3.000 metros cuadrados te permite abrazar las olas sin ir al mar. Los adultos se divierten, los niños juegan... todo el verano de frescor y alegría.

Los fines de semana de junio, habrá películas flotantes sobre el agua. Una gran pantalla LED sobre las olas: tú, tumbado en la playa o en el agua, viendo una película. Frescor veraniego, espectáculo de luz... Así son los fines de semana.

📍 Dirección: No. 2588, Shentai Road, Zhujiajiao Town, Qingpu District
⏰ Fecha de apertura: Desde el 29 de mayo

**💡 Consejos para jugar en el agua**

1. Protégete del sol, lleva bañador, bolsas impermeables, gorra y chanclas.
2. En la playa, la diferencia de temperatura entre el día y la noche es grande; lleva una chaqueta ligera. En algunos parques acuáticos, están prohibidos los accesorios.
3. En días festivos hay mucha gente, mejor evitar las horas punta. Reserva y compra entradas online con antelación para los parques populares.

Haz clic en la imagen de abajo para llamar a "Hu Xiaoyou"

!【图片说明】

Fuente: Diferentes lugares culturales y turísticos
Texto y edición: Liu Yi





¡Ha llegado el Plan de Acción de Tres Años para Promover Integralmente el Desarrollo de Alta Calidad del Turismo en Shanghái! → Ver interpretación

¡Mayo maravilloso! Recomendaciones de información turística de Shanghái

32.000 m²! El centro comercial que guarda 30 años de recuerdos de los shanghaineses renueva su apertura

Una calle de 500 metros en Shanghái se vuelve repentinamente popular, ¿por qué?

50! Shanghái anuncia el primer lote de "Atracciones de Barrio"

Aviso especial

Debido a limitaciones, pueden aparecer imágenes o textos originales sin firma, y antes de la reproducción no ha sido posible contactar con los titulares de los derechos para autorización y compensación. Agradecemos que los titulares de derechos se pongan en contacto con la redacción para la firma y la compensación.

El contenido de este artículo es solo de referencia, la situación real puede variar.

Correo: shwhlyj@126.com

