---
title: "Le plaisir des jeux d'eau à Shanghai est de retour !"
date: 2026-05-21
category: "FR"
tags: ["Travel", "Lifestyle", "China"]
cover_image: "/images/wechat/wechat-1779376161-995237/image_0.webp"
lang: "fr"
original_url: "https://mp.weixin.qq.com/s/4D8Xvpb9prmPpnjF-h-EHQ"
source: "WeChat"
---

L'été à Shanghai, c'est toujours synonyme de jeux d'eau ! Voici cinq spots incontournables pour se rafraîchir : parcs aquatiques, plages, piscines en forêt... À garder précieusement pour ne pas perdre le fil cet été 🌊

**01**
**Parc aquatique Maya Beach de Shanghai**

En tant que parc aquatique extérieur le plus populaire de Shanghai, Maya Beach est le premier choix pour des sensations fortes cet été. L'ambiance est au rendez-vous !

Avec des dizaines d'attractions tendance comme une immense piscine à vagues, des toboggans ultra-rapides et un super entonnoir, le parc propose à la fois des toboggans vertigineux et des aires ludiques pour les enfants.

En été, des nocturnes spéciales sont organisées avec des jeux de lumière, des batailles d'eau et des interactions avec des personnages. La brise du soir accompagnée des jeux d'eau crée une atmosphère rafraîchissante incomparable.

📍 Adresse : 1222 Linyin Xin Road, Sheshan Town, Songjiang District
⏰ Date d'ouverture : à partir du 14 juin

**02**
**Monde aquatique Yaoxue de Shanghai**

Un rare parc aquatique intérieur climatisé toute l'année à Shanghai, sans contrainte météo ou saisonnière. Pluie ou canicule, on peut en profiter tranquillement, pour plus de confort et de sérénité.

Les installations sont flambant neuves, avec des activités variées : toboggans de vitesse, rivière paresseuse, pataugeoire, zone familiale... alliant sensations et détente.

L'eau est claire et à température constante, les espaces sont spacieux et peu bondés, loin du soleil brûlant. Après les jeux d'eau, on peut aussi profiter des activités de glace à proximité pour une expérience terre-eau complète. Un véritable trésor à Shanghai.

📍 Adresse : 1-5, Lane 2088, Huancheng Road, Nanhui New Town, Pudong New District
⏰ Date d'ouverture : à partir du 30 mai

**03**
**Plage urbaine de Jinshan**

La plage urbaine de Jinshan offre de nombreuses activités : jeux d'eau, vagues, châteaux de sable, promenade sur le sable, pour un pur moment de détente en bord de mer.

Les sports nautiques sont excitants : motomarine, voile, karting aquatique, kayak... pour vivre l'aventure des vagues. Sur terre, on peut faire du buggy ou du karting sur le sable, ou s'amuser dans l'aire de jeux familiale Alang Adventure Island.

Au coucher du soleil, se promener le long de la promenade maritime est magique. En haute saison, il y a aussi des expositions de sculptures de sable, des festivals de musique et de feux d'artifice. Un excellent endroit pour se relaxer en famille à Shanghai cet été.

📍 Adresse : 7555 Huhang Highway, Jinshan District
⏰ Horaires d'ouverture en saison de baignade : du 20 juin au 10 septembre, de 8h30 à 21h30
⏰ Horaires hors saison : du 1er mars au 19 juin et du 11 septembre au 30 novembre, de 8h30 à 20h30 ; du 1er décembre au 28 février, de 8h30 à 17h30

**04**
**Bihai Jinsha de Fengxian**

Bihai Jinsha mise sur une expérience aquatique relaxante et légère, idéale pour se promener dans les vagues, ramasser des coquillages sur la plage ou jouer dans le sable en famille. Pas de sensations fortes, que de la détente.

Le paysage est dégagé, la brise marine rafraîchissante, et les photos sont magnifiques. Les restaurants et installations de repos sont nombreux à proximité.

Le jour, on profite des vagues et de l'eau pour se rafraîchir. Le soir, on admire un coucher de soleil orangé au Fisherman's Wharf et on déguste des fruits de mer frais.

📍 Adresse : 6 Haihan Road, Fengxian District
⏰ Horaires d'ouverture : 8h30-17h00 (dates de la saison de baignade non encore annoncées)

**05**
**Île du Soleil de Shanghai**

Un petit coin de nature à Qingpu, caché au milieu d'une forêt de mille hectares, loin de la foule urbaine. Un cadre naturel et paisible pour les jeux d'eau !

Avec une immense plage artificielle de 18 000 m², une eau claire et des zones peu profondes sécurisées, c'est l'endroit idéal pour les enfants.

Une grotte naturelle de 710 m² vous plonge instantanément dans l'ambiance de la jungle sud-américaine. Une piscine à vagues de 3 000 m² vous permet de profiter des vagues sans aller à la mer. Adultes et enfants peuvent s'amuser librement dans ce havre de fraîcheur.

Les week-ends de juin, un film flottant sur l'eau est projeté. Un écran LED géant flotte sur l'eau, on peut s'allonger sur la plage ou dans l'eau pour regarder un film. Une expérience estivale rafraîchissante et spectaculaire, comme on les aime le week-end.

📍 Adresse : 2588 Shentai Road, Zhujiajiao Town, Qingpu District
⏰ Date d'ouverture : à partir du 29 mai

**💡 Conseils pour les jeux d'eau**

1. N'oubliez pas la protection solaire, apportez maillot de bain, pochette étanche, chapeau et tongs.
2. Sur la plage, les températures peuvent varier, prévoyez une veste légère pour le soir. Dans les parcs aquatiques, certains manèges interdisent les bijoux.
3. Les jours fériés, il y a beaucoup de monde, privilégiez les heures creuses et réservez en ligne pour les parcs populaires.

Cliquez sur l'image ci-dessous pour appeler « Hu Xiaoyou »

Sources : divers sites culturels et touristiques
Texte et édition : Liuyi









Le plan d'action triennal pour promouvoir le développement de haute qualité du tourisme à Shanghai est arrivé ! Avec interprétation →

Mai magnifique ! Recommandations d'activités touristiques à Shanghai

32 000 m² ! Un centre commercial qui a marqué 30 ans de mémoire des Shanghaïens rouvre après rénovation

Une petite rue de 500 mètres à Shanghai devient soudainement populaire, pourquoi ?

50 ! Shanghai publie la première liste des « attractions de quartier »

Avis spécial

En raison des conditions limitées, il peut y avoir des images ou textes originaux non signés. Avant de les reproduire, nous n'avons pas pu contacter les ayants droit pour les droits d'auteur et les droits d'auteur. Nous invitons chaleureusement les ayants droit à contacter la rédaction pour la signature des droits d'auteur et autres questions.

Le contenu de cet article est fourni à titre indicatif uniquement, veuillez vous référer à la situation réelle sur place.

Email : shwhlyj@126.com

